# 008 o1Fp6JVxEzA | 2:42:35 | Делаю Steam игры на Unity с помощью вайбкода. ChatGPT 6 Astra - Codex.
# https://youtu.be/o1Fp6JVxEzA | downsub ru-auto

[музыка]
[музыка]
[музыка]
Всем приветики. Привет, Дима Шалаш.
Так, давайте-ка
сделаем. Сделаем маленькое лицо, сделаем
включение таймера и пойдём что-то
делать. У меня осталось 11 часов до
конца недели и 74% лимитов. [смех]
[тяжело вздыхает] Собирался идти спать,
и тут запустил мой любимый стример.
Спасибо тебе большое, Сворк. Очень
приятно. Давайте, знаете, что сделаем
сегодня? Во-первых, первое, что мы
сделаем - это включим
X полтора спид, [ __ ] А это у GPT 5,6,
потому что X полтора, а вот у Астры X.
Что
меня наёбывают? X полтора спит.
Прикиньте,
что случилось-то? Было X2, по, короче,
было, по-моему, у Астры X2,5 скорость и
X2 потребление лимитов за X2,5 скорость.
Как-то так. Или наоборот, короче, или X2
скорость X2,5 потребление лимитов.
Короче, что-то типа того. X полтора
точно не было, я помню. [смех]
Ну, может быть, было, я не смотрел. Ну,
обещали обещали,
что будет X2 где-то. Точно X2 нихуя
здесь нет. XП полтора есть, X2 нет. Всё,
ребятушки, отняли. Отняли у нас X2.
[смех]
Вот пидерасты. [тяжело вздыхает]
А по ходу этот, походу
X полтора скорость, X2 потребление
лимитов. Короче, как-то так, наверное.
Так, ну что у нас на Астре? Видимо,
мощностей не хватает. Желаю типа
потратить силит. Спасибо, Димашалаш
большое. [смех]
Я не знаю, на что тратить все лимиты. А
ещё же сбросы там истекают, да? Ну,
короче, [ __ ] Нужно смотрите, какая
приколюха. Я уже давно не делаю такого,
чтобы на ночь оставлять какой-то гол там
на 8, на 10 часов, потому что у меня
кончились задачи, которые я могу вот так
вот поручать по проектам делать неронком
на автомате без моего участия. [фыркает]
У меня есть проект, который всегда можно
запустить на Astra Ultra Fast без моего
участия. Это я всегда так делаю, когда
нужно слить лимиты жёстко, срочно, я их
сливаю в
в городок. [смех]
В городок я их сливаю, и это работает. Я
не знаю, что я Самый прикол в том, что я
даже не тестил ни разу. Там, короче,
что-то разрабатывается там прямо по
плану [фыркает]
делается супер-мега-пупер игра. [смех]
Что-то там запланировано, что-то там
реализовывается. Запланировали сделать,
ну, всю игру полностью.
Я поэтому, когда нужно слить лимиты, я
включаю астру ультру.
В прошлый раз даже фастрежим включал. И
давай, братиш, делай.
Вот. А у нас, значит, что там по
использованию? Давайте посмотрим.
Нарезку шорцев можно запустить. Можно.
Мо. Да, кстати, я же не смотрел точнее
не пробовал. Я переработал весь пайплайн
под Астру,
точнее, попросил Астру переработать
пайплайн и не запускал ещё ни одного
шорса. Можно посмотреть, да, можно
попробовать. Так, сброс лимита
использования.
Три сброса у меня. Нихера себе. 21
сентября, 4 октября. П. Ёб твою мать.
Прикиньте просто сброс 4 октября и сброс
5 октября. Мне нужно будет за сутки
потратить недельные лимиты. [смех]
Нужно что-то придумать, как, [ __ ] за
сутки потратить недельные лимиты.
[смех]
Ладно, ладно. Короче, у меня получается,
что, ну, девятнадцатое уже число, да?
Девятнадцатое число уже. Ну, короче,
через 11 часов. Девятнадцатого числа у
меня сбрасывается неделя. За 11 часов
мне нужно потратить 74% недельных
лимитов и потом ещё за сутки или за
сколько там. Он, кстати, показывает
время сейчас или он вообще ничего не
показывает?
Не, он показывает только дату. Время не
показывает, но у меня есть ээ
а вот написано, когда он получен. В 7:18
утра.
Вот, значит, 21 сентября в 7:18 утра
он сбросится. То есть нужно будет тоже
за сутки, в воскресенье, где-то чуть
больше, чем за сутки, потратить
недельные лимиты. Такие пирожочки.
Можно как раз запустить городок на этом
стриме, посмотреть, что там новенького.
Ну, теоретически можно, но на этом
стриме нужно работать, ребятушки, над
текущим проектом.
Так что давайте-ка мы поработаем.
Давайте-ка я запущу шорцерезку. Вот у
меня есть оптимизирую пайплайн шорсов.
Астра оптимизировала.
А теперь давайте попробуем запустить,
да, что-то запустить. Во-первых, я вот
что хочу сделать.
Вот [фыркает] что я хочу сделать.
А у меня там были какие-то несколько
списков. Я хочу их объединить в один.
Так, для новых preview stage 2
переиспользуют одобренные видео голос
субтитры с проверкой хэй.
Ошибки текста являются до скачивания
куда. Исправлены потеря русскоязычных
вопросов. Усилены QC общая MCP
инструкция сокращена на 74%.
200-300 тестов. Проверкатипов. Сборка.
Экономию на реальном производстве. Ещё
предстоит измерить. Новый шёрс не
запускались.
Так, а что не работает-то?
Голосовой ввод сломался, ребят. А вот
всё, он, видимо, подвиз. Всё нормально,
всё нормально. Так,
что происходит-то, [ __ ] Почему
голосовой вот не работает?
Какая-то [ __ ] произошла, ребятушки.
Почему-то сломался голосовой ввод. А
если я здесь включу?
Нигде, короче, не работает. Только что,
причём вроде включался и потом перестал.
А, пу-пу-пу-пу-пу, пу-пу-пу-пу-пу.
Только я обрадовался, что всё стало
хорошо, всё стало работать. И хуюшки мне
хуюшки. Сочетание клавиш для голосового
чата. Не, это не то. Вот же Ctrl Space,
горячая клавиша приключение. И что? И
она не работает. Вот. Ctrl Space. Ещё
раз переназначил.
Возвертаюсь
и хуёв мне тачку не работает. Ctrl space
не работает. А Ctrl Shift D Ctrl Shift
D. Всё нормально. Почему-то всё хорошо.
А Space не работает. Я не знаю, что за
прикол. Причём я специально ещё
перезапустил. Я включил обновление, он
просил обновиться. Я обновил его перед
стримом и сломался почему-то System
White.
System White сломался.
Распознаватель голоса. Так, хнди же у
меня не включен, да? Они могут
конфликтовать. Хнди не включен. Давайте
что-нибудь другое попробуем. Давайте, я
не знаю, [ __ ] Давайте
Ctrl
Ctrl Shift Space не работает.
Shortcut control or alty.
Давайте alt. Ой, какой Alt V? Подождите.
А Altpace нет такого. Alt space уже,
точнее, наоборот задействован.
М
Shift Space может быть
ув
или Alt используйте. Ctrl
[смех]
Ctrl Alt Space. Вот Control Space.
Давайте попробуем. Ну-ка. Мне просто
интересно, в чём дело, входке или нет.
Ctrl Alt space. Хуй не работает. А у
меня на паузу поставился фокус
почему-то. Почему
не работает? Не работает. Не работает. А
давно он поставился или нет? Мне вот
интересно стало.
Мне стало интересно. Давайте удалим, а
потом переназначим. Вот так попробуем.
Ctrl Space.
Хуй-хуй-хуй. Хуй-хуй, хуёв.
Так, ладно,
давайте попробуем вот так.
Так, сейчас сообщения подъехали, сейчас
прочитаю.
Привет. Привет, Владимир Содомцев.
Так, запускаем пока чат GPT. О, привет,
Папасита. Артём, привет. Подскажи,
сегодня оплатил директ в Steamворксе,
теперь требует указать свою банковскую
карту для приёма денег, но я её ещё
делаю. Киргизскую, которая принимает
Swift от Стима.
Но я хочу оформить страницу игры уже
сейчас. Смогу ли я пока указать
выдуманные реквизиты карты или,
например, Сбера, а потом, когда будет
готовая киргизская, поменяю реквизиты на
неё? Что думаешь по этому поводу?
Слушай, это же странно. Ты А как ты
зареагивал? Подожди. А оплатил директ,
но не указал карту? Я, если честно, я не
знаю. А
по идее, ну, у тебя проходит
[откашливается] проверка, твой счёт
банковский, твой банковский счёт, твои
реквизиты, вот это всё, оно проходит
проверку. [фыркает]
И,
ну, ты теоретически можешь указать свой
счёт российский, попробовать, да? Потом
поменять можно в любом случае всегда
можешь поменять без проблем. Попробуй
указать какой-нибудь другой
просто. А как ты оплатил тогда, если у
тебя нет карты пока что?
Так, ну что, YouTube Shortsм.
Сейчас загрузится через кодекс.
Голосовой давай. Так вот, я пробовал же,
не получается.
Привет. Привет, Олег Ко. Интересно на
этом стриме будет. Не знаю. Про сброс
там ничего не слышно. Не слышно. У меня
три неиспользованных. Я вот говорил уже
сегодня. [смех]
Мне придётся два раза за сутки выжрать.
А недельные лимиты? Это что такое
вообще? Это это куда? Это как надо
придумать, что делать. целые сутки,
чтобы выжрать не просто в никуда, а
продуктивно. Да. Недельные лимиты
нихуя не работает. Ладно.
Мне вот интересно узнать, а пересмотрел
ли ты
модели и эфорты для разных субагентов и
в целом для пайплайна? Потому что сейчас
же вышла GPT Astra, и она очень сильно
лучше в творчестве и особенно
визуальном, чем предыдущие модели.
Учёл ли ты это и переработал ли ты под
это пайплайн?
И посоветуй, на какой модели тогда лучше
запускать саму задачу?
Хуёв мне дров, [ __ ] Не хокея. Теперь
поехали.
Здравствуйте. Привет, мультитул. Таймер
сломался, что ли? Да, таймер. Я каким-то
хоткеем нажал на паузу.
>> Опять работа.
>> Завтра новая неделя, будет сброс. Вы
чего?
Папасита лучше не надо. Увидят сбер
будет, вероятно бан. Нет, там никто не
банит. Что вдруг будет бан? И банковские
данные сверяются, увидят моковы и хана.
Нене, там вообще пофиг им, в какой
стране они, у них санкций никаких нету.
Стима им пофиг из какой страны твой твой
счёт. Они в Россию выводят спокойно.
Просто в России нет банков сейчас
нормально принимающих свифты.
Я оплачивал через посредника. Понял,
молодец. Зажиточный крестьянин. Три
сброса. Бля, [смех]
поситовал в крайне нервно реагирует на
попытки ввода недостоверных финансовых
данных. Ну не, это неправда. Хай, хай.
Привет, Промптикс.
Это неправда. Им похуй вообще. [смех]
Ну как бы я 10 раз менял реквизиты, и
они там через какое-то время выставляют
те, что у вас там данные просрочные,
если что-то не актуально, но они мне
выставили просроченные данные на
действующем счету. Я потом обновил,
просто всё нормально. А ты сам картой
какой страны пользуешься для стима
грузинской?
В прошлом проходе сохранил прежние
модели уровня reasoning. Астро в
маршрутизацию не включал. Сейчас сверю
роли в проекте. Актуальны рекомендации
Open чтобы предложить конкретный состав
команды и модель для основа, давай,
братиш, предлагай. А мы с вами что будем
делать-то, ребят, сегодня? Давайте-ка
подумаем. Пока шорцы-то это всё понятно.
Шорсы будут фоном делаться. Давайте
подумаем, что делать ск
ой, с деп Айдлером. Мне нравится вот то,
что получилось. Я ещё чуть-чуть дополил
потом, да.
И мне в целом, да, ёпта, не не то, не
то, не то, ребят. Подожди, это мне не
нравится сейчас. Это мне не нравится.
Ну, кстати, можете посмотреть, если вам
интересно. Сделал вариант для
этого,
для того, чтобы проголосовали люди, как
больше нравится на рабочем столе, чтобы
вот так вот было полностью окошко
или чтобы было А
здесь в настройках нет. Есть в конфиге,
но я не знаю, в рантайме переключится
ли. Опа, переключается. Смотрите,
прикольно. Можно настройки это вынести.
О, ну мне больше вот так нравится, если
честно. Кто-то написал, что его [ __ ]
бесит, но голосование пополам
разделилось, на самом деле. Кто-то
пишет: "Добавь настройки". Я не хочу
добавлять настройки. Я хочу, чтобы вот
как это выглядело определённо, как мне
хочется.
19, смотри, 19 огонёчков, 11 лайков.
Неплохо. И за А проголосовала 56%, за Б
44%.
Вот такие пирожочки я думаю оставить. А,
и можно,
>> О, дело сделано. И можно будет, э,
сделать, попробовать вот так юайку
потом, но не сейчас. Сейчас не хочу. Это
потом, потому что сейчас я хочу сделать
вещи, которые больше влияют на геймплей,
потому что вот оформление по юаю, оно на
самом деле не сильно критично, да. А
этим можно заняться. позже, а сейчас по
самому визуалу есть гораздо [музыка]
более важные задачи.
И давайте с ними будем с вами вместе
разбираться с этими задачами. Сейчас
посмотрим, что ответили нам по Ютубу.
Нет, Астрия в прошлую переработку не
включил, оптимизировал кэширование,
повторные проходы и проверки, но
сохранил прежние модели EPС. Для твоего
запроса пересмотреть полностью это было
упущение. Проверил текущую
маршрутизацию. Астра там отсутствует.
Валидатора пока допускает только
солотера. Для основной задачи сейчас
рекомендую GPT6 Astra High. Это моя
стартовая рекомендация с приоритетом
качества. Ещё неизмеренный оптимум
стоимости. Open рекомендует Asra для
сложной работы с несколькими этапами,
инструментами. Хай подходит для задач с
большим числом источников решения. Роль.
Главный [откашливается] контроллер.
Терахай рекомендую. Он, короче, для
всего рекомендует Астраraхай теперь.
Молодец, красавец. [смех]
Главный контроллер Астроraхай. Редактор
Астроraхай был. Soulхай. Виртуальный
режиссёр Астроraхай. Всё, Аstraхай.
Красава.
Производство, загрузки, звук, сбор,
рендер. Как была терамедиум, так и
осталась терамедиум.
Независимая проверка смысла и визуала
была тераха и стала Астраха. Короче, всё
заменил на Астру, что мог, кроме
производства непосредственно. Ну там
такие задачки не особо умные. Ну а нахуя
мне тогда столько сабагентов, если они
все на Астрахай? Самый существенный
переход здесь визуальный режиссёр и
проверяющий. По прошлым результатам нам
нужно улучшать и подбор иллюстраций, и
способность замечать, что красивый
визуал не соответствует сказанному.
АстRA должна получать реальные кадры и
точные фрагменты речи. Одной замены
названия модели недостаточно. Экономию я
бы строил на ограниченном числе
качественных проходов. Один редакторский
разбор стрима, один визуальный план.
Проверка только изменённых фрагментов
при исправлении. Длительную механическую
работу сохраняем утера. После стабильных
результатов первым проверяем снижение
контроллера до Astra Medдиum.
Макra по умолчанию здесь не рекомендую.
Сравнивать нужно расход на принятый на
принятый шорт с учётом переделок. По
данным Open AI, Asra в некоторых оценках
требует меньше выходных токенов и
оказывается дешевле на задачу, несмотря
на более высокую цену для токена. Для
нашего пайплайна это пока гипотеза. Я с
ним согласен. Эта новая конфигурация
пока не внедрена. Переключение основной
задачи на Astra само по себе не
переключит субагентов. Их модели
закреплены отдельно. Для текущей задачи
подработки пайплайна мой выбор также
Astra High
Да, ёпта, [ __ ] я всё нажимаю Ctrl
Space, он не работает.
Слушай, хорошо, я с тобой полностью
согласен. А теперь такой вопросик: а
если у нас все субагенты будут на
Астрахай, кроме производства дешёвого,
да, нарамедиум, то насколько
принципиально важно, чтобы это было
именно
пять разных агентов, а не два, например,
если у нас только две модели.
Насколько именно принципиально в этом
пайплайне разбиение на столько
субагентов? Может быть, в одном чате это
будет Астрахай всё делать тогда? Или ты
рекомендуешь оставить разбиение?
Короче, я много раз слышал, я даже
согласен с этим мнением, что
я и до этого был согласен, и на GPT 5,6,
а с Астра тем более, что а
оркестрирование
по субагентам с разными ролями - это
полнейшая ебала, которая в которой нет
никакого смысла, который только ухудшает
пайплайн, делает дольше, делает дороже и
не делает качественнее. Я спорил много
раз там с чуваками, которые оркестрацией
занимаются, которые строят себе там
оркестраторов
Харнес, и они меня убеждали в целом. А
есть
есть некоторые задачи, в которых есть
разница, в которых хорошо было бы
субагента, но это чисто для ревью.
[фыркает] Например, один агент что-то
делает, сделал какой-то результат, и ты
запускаешь субагента, который проверяет
тот результат. Почему? Потому что, мм, у
нового субагента пустой контекст, и он
независимо смотрит на результат
выполненной задачи. То есть тот агент,
который делал задачу, но он уже её
сделал, и он уверен, что если он её
выполнил, значит, он её выполнил
правильно. И у него есть предвзятость к
этой задаче. Он может, ну, не понять,
типа, в чём проблема. И вот же я же
задачу сделал, я её выполнил. Вот у меня
была такая, э, как её назвать-то, была
задача. Я вот решение придумал, вот
сделал всё заебись, да? А у него в
контексте уже вот эти принятые решения
есть. А если мы запускаем субагента
дополнительно с пустым контекстом, то он
не смотрит, он не смотрит на решение, он
не смотрит налог, ну, в смысле, на
принятые решения и на процесс
выполнения, он смотрит только на
результат. И у него не загрязнён
контекст вот этими как раз принятием
решений, размышлениями и прочим. И он
смотрит просто чисто результат,
оценивает. И, ну, если у него и ещё и
плюс дополнительно есть такой нюансик,
конечно, если нейросети стоит задача
доебаться, она доебётся 100%. Да, чего
бы не было. Ты хоть 30 итераций
запускай, 50 итераций запускай. Если
задача доебаться, нейросеть всегда
найдёт до чего доебаться. Ну, поэтому,
а-э, продуктивно, если вам просто,
конечно же, это увеличивает, в любом
случае, это увеличивает длительность
выполнения задачи, это увеличивает
потребление токенов, естественно, да, но
это просто как дополнительный контроль
качества. И в принципе одного там одного
пары проходов будет достаточно. Даже,
мне кажется, одного прохода будет
достаточно.
Так, что у нас по сообщениям?
О'кей, СПS не за что. Мне пришлось ещё
прошку купить на второй АК. Ага,
понятненько.
И что, и как, и как, Олег? Нормально
стало хватать? Привет. Сколько лет?
Сколько? Казим, давно не виделись.
Здоровчик. Я ещё не голосовал. За какой
вариант проголосовать? Да за какой
хочешь. Какой тебе больше нравится?
[смех] Кстати, тебе один подписчик
остался, чтобы было 400. Прикольно. Я
ревью делаю всегда на любую задачу
другим агентам. Иногда ревью по
несколько раз, если задача сложная. Вот
как раз про это я и говорил. А просто,
понимаете, в чём прикол? Кожаные мешки,
им очень нравится каргокульт. Они очень
склонны к каргокульту.
Что? Ну, не все понимают. Сейчас
объясню.
Не все понимают даже, что такое
каргокульт. Короче,
смотрят, вот кожаный мешок сидит, он
купил подписку за 200 баксов, и он
такой: "Нихуя себе, у меня теперь есть
агент, который может работать за 10
человек и выполнять не только мою
работу, но ещё и те работы, которые я не
умел делать, в которых у меня нет опыта.
И, короче, вообще всё круто. Я теперь
могу заменить целую команду".
Дальше следующий шаг. Как заменить целую
команду? Нужно делать, как делают в
командах, в настоящих, в
профессиональных студиях, да? Один
человек отвечает за анимации, второй
человек отвечает за код, третий человек
отвечает там за спрайты, четвёртый
человек отвечает за музыку. И мне нужно
сделать также. Мне нужно, чтобы у меня
был каждый агент, который отвечает за
каждую задачу. Там проектировать код у
меня будет агент архитектор. Выполнять
код у меня будет агент
кодер. Ревьюить код у меня будет агент
ревьюер, да? Агент там тестер, агент
ревьюер у меня будет ревьюить, потому
что так работают большие студии. А я же
вот один и мне же нужно построить
пайплайн. У кого его перенять? У рабочих
студий. Так, прикол в том, что студии
они, мм,
если смотреть вот на на те на старые
студии, ещё же большая часть мира- это
до сих пор не перестроилась. Нейросети
развиваются намного быстрее, чем люди
успевают перестраивать свои пайплайны.
И полноценные студии из множества людей
кожаных, они делают работу как кожаные,
с ограничениями кожаных. Понимаете?
Нейросеть работает по-другому.
И вот это вот гоняние задачи из одного
субагента в другого, оно может быть
менее эффективным, чем если модель сама
всё выполнит одна. И музыку тебе
напишет, и встроит её, и музыкаль, ну, и
систему, э- систему музыки, систему
звуковых эффектов тебе напишет. И всё
это в одном в одной задаче за один раз
одним голом для неё может вообще никаких
проблем не быть с этим. А разбиение
всего этого на 10 подзадач, которые
делегируются десяти субагентам, не даст
вам абсолютно ничего, кроме лишних
сожранных токенов и времени.
Просто снижается эффективность работы
неронки и всё это. Ну, смысла в этом в
большинстве случаев вот того, что я
видел, того, как работают
чуваки, вайпкодеры со своими
оркестраторами,
в абсолютном большинстве случаев они
делают полную бесполезную хуйню, в
которой нет смысла никакого.
Так, Промтикса, а ты прошлые стримы в
записи посмотрел? Просто интересно свои?
Нет. Ещё есть ещё форк субагенты. Они
имеют тот же контекст, но делают в
параллельно что-то. А зачем они вообще
нужны?
Имеет смысл, если в Харнесе
используется, в том числе и локальный
infence, когда рутинные задачи выполняют
локалки и фронтир уже на QA или the Ну
типа [откашливается]
для экономии локальные локальные агенты.
Ты имеешь в виду? XR не дают купить,
поэтому X5 растягиваю, как могу. Понял
тебя, Олег. Понял. Попробуй. Знаешь, что
я бы на твоём месте попробовал, пока не
дают X20 купить? Э- я бы купил баксов на
50ка
и попробовал бы оркестрацию. [смех]
Ну не, ну реально, да, Астрои просто бы
Астрои планировал и планировал Астро не
просто как ты обычно планируешь, да,
например, там на Astra
exra High или Max, там план на Astra
высокое выполнение, да, а спланировать
Astraйra High план, в котором чётко
будет написано, что мне нужно этот план
разбить на задачи для воркера, можно
прямо сказать, для дипсика с конкретными
KPI выполнения. Ну не KPI, короче, с
конкретными выполнимыми, проверяемыми
целями и скормить дипсику и посмотреть,
что получится. Я бы вот так попробовал
бы. Так, я пошёл, ребятушки, отдыхать.
Вернусь через 4 с по минуты.
>> [музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
>> Так, я туточки.
Пу-пу-пу. Я имел в виду стримы Артёма.
И, кстати, как ты делаешь, что у тебя в
сообщении мой ник подсвечивается такой
чёрной аурой, что когда линк ника
делаешь, то он подсвечивается в твоих
сообщениях. Я красный у Артёма смотрю
иногда, когда есть время. Надо же
поддерживать товарищей. Спасибочки. 50
дипсика - это как 200 кодекса. Ну не
совсем, не совсем. Дипсик он
сильно глупее, чем, ну, например, та же
Астра, да? И для того, чтобы ему делать
задачи, которые делает Астра, во-первых,
ему нужно гораздо больше проходов, чтобы
выполнить задачу. И, во-вторых, он может
её вообще не выполнить. То есть какую-то
задачу, вот, например, по гейм-дизайну,
с которой я не справлялся даже Астрой,
когда нет чёткого измеримого результата
и ты что-то хочешь, но сам не знаешь,
чего. Да, даже с Астро эти вопросы очень
плохо закрываются. Deпсик, [ __ ] без
шансов просто вообще. Даже не не
мечтаете даже, понимаете? Задачи,
которые имеют чётко
измеримые критерии успеха. Вот вообще
заебись просто реально. Вы можете
попробовать, поэкспериментировать
и [фыркает] вы можете на них очень
сильно экономить. И люди, да,
действительно, они пишут, что они там
покупают даже двадцатидолларовый тариф,
а чат GPT там стодолларовый тем более
вам хватит. И на этот на deпсик ещё
закиньте. Ну, полтешочек просто
попробовать пока что. Вот. И посмотреть,
как получится. Фронтир по-любому нужен.
Без фронтиры, ребятушки, грустно жить,
[ __ ] Потому что, а-э, есть люди,
которые прямо в восторге, которые прямо
вау, китайские модели псик - это вообще
лучшее, что со мной было в жизни.
[фыркает] Но, как я каждый стрим, каждый
день говорю, у всех людей разные задачи,
у всех людей разный подход и способ
пользоваться нейросетями. У всех людей
разные ожидания от нейросетей.
И люди, которые в восторге от дипсика, у
них, ну, ожидания такие, они, скорее
всего, много чего контролируют сами
и поручают нейронке задачи, которые, ну,
конкретной модели, которые ей по силу
выполнить и с конкретным измеримым
критерием
успеха проверяемым.
Вот. Тогда, да, вообще без вопросов
можно делать. Таким людям даже нет
смысла покупать там, а, клод или чат GPT
deeps да им реально, им там может
хватать ээ 20-350 баксов дипсика на
месяц просто вот так вот вообще с
головой выше крыши. А люди, которые
занимаются какими-то творческими
задачами, какими-то брейнстормами,
какими-то, э,
мыслимыми, не знаю, экспериментами, ну,
короче, каким-то творчеством, какими-то
размышлениями, какими-то вот этими
задачками. Они, конечно, от дипсика
плюются, облюются и нахуй выкинут его.
Вот как я и в своё время сделал, когда я
сравнивал ещё на плюсе GPT 5,5 и
Dipsicчет, который ещё тогда вот давно
был. Они же они же обновляют, они даже
версию не меняют. Это сейчас вышел 4.1,
а до этого был Deips 41, потом
обновился, стал сильно круче, умнее, но
тоже остался Deips 4. Сейчас ещё
обновился, стал Dipsic 4 и1. Да, ещё
сильно круче. Но они такие забавные,
ребята. Короче, когда был GPT 5.5, я
пробовал те же задачи решать через
DeepsК, [фыркает]
и получалось полная [ __ ] [ __ ] хует.
Вот. И у них прикол даже в том, что они
сейчас хотели отказаться от Pro, от
Deips V4 Pro, потому что у них ещё нет,
типа, у них есть 4,1 FL, но ещё нет 4.1
Pro, есть просто 4 Pro. И, короче, они
как-то даже автоматом редирекли. Даже
если ты сам выбираешь V4 Pro, они всё
равно переключают тебя на V4 и1 FL,
потому что он умнее,
быстрее и дешевле. Типа они такие: "Ну
всё, ребят, прошки у нас не будет пока
что". Да. Но потом всё равно люди
попросили, сказали, что для каких-то
задач всё равно прошка как более
крупная, она лучше справляется.
для каких-то узких, вот, скорее всего, о
которых я сейчас говорил.
И они вернули возможность всё равно
пользоваться, по их словам, убогой
прошкой. Так, ребят, нужно читать мне,
что Ненирока выдала, и ваше сообщение
ещё читать. Я всё одновременно не
успеваю. Пока, возможно. Пока, возможно,
скоро приду. Пока, Дим. Всем привет.
Привет, Фурсик. Привет, Потатони Провка
стрим. Хорошего вечера. Спасибочки.
Привет, Эдвард Элрик. Смотрите, все
пришли. Все здесь. Я успел? Да, ты
успел. Я попробовал две китайские
модели. Поначалу вроде норм, а потом
понимаю, что много ограничений по
сравнению с кодексом. В итоге потом всё
пришлось переделать. Ну да, их ими нужно
пользоваться вот с учётом понимания, что
это воркер, это не ни в коем случае не
фронтир, ни в коем случае он тебе не
заменит ни Астру, ни Opus, ни Fable, а в
задачах, которые не ну не по
программированию, не вот короче
вот какой там, я не знаю, в пятый раз
повторюсь, да, э задачи, которые имеют
чётко измеримые критерии успеха. Заебись
они решают вообще здорово, если вы им
поставите с помощью той же Астры, к
примеру, да, э, такие задачи и зададите
критерии успеха, они могут сделать
вообще суперздорово, дёшево, быстро и
главное, что ещё очень быстро работают
гораздо быстрее, чем э GPT. Там что-то
250 токенов в секунду, что ли, выдаёт
DeepsК.
Вот. И
для чего-то более сложного и
неоднозначного, да, они бесполезные
абсолютно. Дикпик для кодинга умнее.
[смех]
Они обновили модель в обычном чате. Она
и так была туповата, но сейчас вообще
ужас. Капец бы. Капец. Учат GPT ещё
помимо моделей ещё удобное нативное
приложение, что тоже подкупает особенно
людей, которые только начинают код. Ну,
Харнес у них шикарен дестопный, конечно.
Но, кстати,
у Дипсика же тоже сейчас вышел псик
Харнес, и он хорош именно в
использовании дипсика, потому что он
максимально заточен под их архитектуру,
под их алгоритмы, и он максимально
сохраняет кэшхит и очень эффективно
работает конкретно с дипсиком.
Пробую сейчас deк 4.1фш, потому что
токенов нет. В целом я вюдоволен, если
такой уровень будет локально. Но фронтир
никто не отменял. Да, да, да, всё
правильно. Вам нужен обязательно воркер,
обязательно фронтир,
но хочу собрать локальную машину для
ежедневного бесплатного агента. А он
тоже будет такой же, понимаешь,
мультитул. Короче, э локальную машину. У
них есть такая проблема
у локальных нейронок. И там проблема
обоюдо острая. Она, значит, и с моделями
всё вот ровно так, как я сейчас скажу, и
с железом тоже ровно так, как я скажу.
есть
легковесные, так скажем, да, [смех]
модели, которые запускаются практически
на любом бытовом железе, там с разными
уровнями квантизации, без квантизации,
всё равно запускается на консюмерском
железе. Например, вот сейчас самый
нашумевший Квен, да, новый КМ 3,8, он
запускается на 16 гигах оперативы, даже
на там трицатидвух вообще летает. Ну, на
шестнадцати с квантизацией. В чистом
виде, неквантированном он запускается на
32 гигах оперативы. И вообще всё
суперздорово у людей работает. Но,
во-первых, э он, ну, глупенький. Он не
будет
умнее дипсика нисколько. И он будет
работать в 30ти токенах в секунду, если
тебе повезёт, если у тебя прямо, ну,
современное тридцатидвугигое
железо, да, относительно.
DeepsК работает на 200-250 токенах в
секунду. Квен у тебя будет работать на
30ти токенах в секунду.
А если ты хочешь получить модель уровня
дипсика, к примеру, даже, ну, чтобы дома
было, [фыркает] тебе нужно железо уже
вот скачок идёт от консюмерского железа
до железа, которое потянет даже дипсик.
Там, [ __ ] вот, ну, квантовый скачок
происходит реально и по стоимости, по
мощности, по энергопотреблению, по всему
и по скорости. Или если ты хочешь,
например, тот же Квен ээ юзать не на
трицати токенах в секунду, а хотя бы там
на 60, [ __ ] Всё. Вот такой вот скачок
там от, например, э
от 1.000 долларов, там ты улетаешь сразу
там в 10-20.000 долларов и среднего нет
ничего. Вот в чём проблема. Вот в чём
проблема. Нет ничего среднего. Нет
какой-то модели, которая будет между,
например, Дипсиком и Квем.
И железа среднего тоже нет, который
будет там, например, за 5.000 долларов
вот это вот всё крутить. Нихуя. Либо
дёшево и медленно, либо, ну, дёшево,
глупо и медленно, либо быстро, умно и
[ __ ] дорого просто. Вот такие такие
приколы. Даже вот тот же самый Mac
новый, да, который анонсировали, там М5,
М5 Ultra на 512, на 256 гигов, на нём
можно запустить DeepsК, но на сколько он
там запускается, тоже смотрели? Нет, 50
токенов в секунду или или сколько
максимум. И эта железка стоит 10-15.000
долларов. И всё равно, [ __ ] ну,
браузерный псик, ребят, работает 250,
понимаете? Вот ты написал, смотри, в чём
мультитул, твоя ключевая, самая главная
ошибка.
В том, что ты написал бесплатно,
а это нихуя не бесплатно. [смех]
Ну, как бы если консюмерское железо у
тебя обычно, ну, то есть ты для того,
чтобы играть в игры, разрабатывать в
игры максимально там, ну вот у тебя есть
бабок [ __ ] да, ты хочешь купить себе
консюмерскую железку, на которой ты
будешь работать, на которой ты будешь
играть, например, RTX какой-нибудь 580,
5090, да, и на ней же ты можешь попутно
и если тебе захочется крутить нейронки,
да, это будет, ну, можно вот это
притянуть типа за бесплатно, но Они
будут медленно работать. Всё равно очень
медленно по сравнению с облачными.
Просто нереально пиздецки медленно.
А если ты хочешь
чуть быстрее, то это будет уже вообще не
бесплатно. Тебе не прокатит это с
консюмерским железом. Тебе специальное
нужно будет железо для нейронок
покупать. Оно будет стоить очень дорого.
Это вообще не бесплатно. Короче, просто
посчитай.
Вот я это много раз, очень много раз
говорил на стримах на своих.
Просто посчитай, если ты на deпсик апи
сейчас закинешь 10.000 долларов,
посчитай, [ __ ] сколько лет ты сможешь
им пользоваться. У тебя внуки твои будут
пользоваться этим дипсиком, он не
закончится, понимаешь? А прикол в том,
что твоя железка, которую ты сейчас
купил за 10.000 долларов. Тот же Mac M5
Ultra, да, он у тебя через
10 лет это будет тостер, на котором
современные нейронки, скорее всего,
будут не Б ним никуреку, понимаешь?
[фыркает]
А закинутые баксы на апе Ддипсика через
10 лет будут работать на самой свежей
версии дипсика, понимаешь? Железо ещё
устаревает, а апи в облаке не
устаревает. Другой момент, что псик
может в любой момент обанкротиться, да,
и, ну, с каждым может случиться,
понимаешь? Может быть, да, может быть,
нет, но с каждым может случиться разное.
Ты не застрахован здесь нисколько. Типа
вот это, что, знаешь,
м как это сказать, даёт тебе какую-то
иллюзию уверенности в завтрашнем дне,
иллюзию гарантии, когда вот ты за
железку заплатил, она у тебя дома стоит,
типа, с ней ничего не случится. Хотя
домашняя железка тоже может поломаться,
сгореть, спиздить её могут что угодно
может быть, да. [смех]
Ну типа вот так спокойнее душе. Вот она
дома стоит, я знаю, что с ней
происходит. А с Зпсиком я не уверен, что
завтра придумают там, я не знаю, там
тьфу-тфу-тьфу, Китай разбомбит нахуй,
точнее, США разбомбит Китай, всё, нет
вашего дипсика, нет содов и и нет ваших
токенов на Апе. Ну, к примеру, например,
да. Ну и также, [ __ ] и в ваш тоже маг
может бомба прилететь какая-нибудь. Ну,
никто не застрахован. Ну, короче, не нет
смысла. Нихуя нет смысла вкладывать
деньги специально в нейронки. Если ты
оперируешь таким словом, как бесплатно,
это не будет никогда бесплатно.
Единственный смысл, я себе очень хочу
пиздатую видюху,
э, для нейросетей. очень сильно хочу,
но не потому, что это будет бесплатно, а
потому, что мне нужна она для генерации
контента. Не для лэмок, да, а для
диффузионных моделей, для генерации
картинок, для генерации видосов, для
генерации моделей. Да, это будет, ну,
по-любому какая-нибудь новая свежая RTX
самая мощная, потому что, э, все
диффузионки затачиваются именно на куду.
Для чего? Для того, что ни один облачный
сервер не может дать тебе такого
результата. Ты можешь лорами и тонкими
настройками очень сильно управлять
качеством и повторяемостью контента. В
облаке вообще забей. Просто невозможно
это. Управлять повторяемостью контента
практически невозможно.
В локальной нейронке ты можешь
тренировать свои модели, ты можешь
настраивать свою лору. И ты можешь очень
гибко настраивать получаемый результат.
Это имеет смысл.
А для ЛМки покупать специально железо
локальное вообще никакого смысла не
имеет. Кроме опять же каких-то узких
задач. Если тебе нужно что-то, что
цензурится в облаке, если тебе нужны
какие-то, ну, мелкие задачки для того,
вот как я изначально кейс ээ описал,
если у тебя уже есть там 3090, 4090,
5090 для работы, для игр, да, её
загрузить чем-нибудь
для там какой-нибудь экономии,
какой-нибудь простой задачи, да, имеет
смысл,
если у тебя цель пользоваться бесплатным
агентом как основным,
Это не получится. Без шансов, без
вариантов вообще. Так, [ __ ] я
запизделся.
Там очень много сообщений.
А тактактак так тактак тактактак
тактактак.
Deпсик стал очень любит мгновенно
контекст раздувать. Давай посмотрим, что
у тебя там. Хоба контекст 120к. Ну, типа
Н 3,8 27Б, да? 0,3 токена. Ага, только
сам код становится по цене
электричества. Коммодитизация 4H100
планки. Потом поделюсь замерами. Так
что, ребятки, пользуйтесь мозгом. Он
энергоэффективнее.
До нормальных локалок. Думаю, ещё
далеко.
Но ещё их куда-то воткнуть. Питание 3
кВт. Заметил, что есть люди, которые
просто кайфуют от сборки запуска. Да,
да, да, конечно. У меня так семь
3D-принтеров дома стоит. Ни один не
печатает, ни один не рабочий. Зато я их
покупаю. Я сейчас хочу восьмой купить. Я
[ __ ] как хочу восьмой купить. У меня в
городе стоит и дразнит меня. Его продают
за 5.000, но я уверен, я до 4.000 смогу
сторговаться. Но это прямо старый, один
из самых первых Corexy принтеров. Он
популярный дебот. На него есть миллион
модов. Они, [ __ ] все адские устаревшие.
Принтер адски устаревший, но, [ __ ]
там, ну, просто за 4.000 столько железа
ты получаешь просто элементарно. Рама
плюс мотор плюс плата плюс стол уже
окупают эти четыре косаря. Из него можно
другой, но, ну, новый современный
принтер собрать, ещё 30.000 туда вложить
в эти пять четыре, собрать современный
принтер. Можно, короче, вот это старьё
подрочить просто. Да, я кайфую от
покупки прикольного старья, у которого,
ну, типа, когда я что-то супердешёвое
нашёл и супер прикольное, интересное,
его поковырять, поапгрейдить. Да, да,
реально, я кайфую от этого. И он никогда
не будет печатать. Я его настрою,
проапгрейджу, он будет стоять пыль
собирать, как семь моих 3D- принтеров
других. Ну, [ __ ] хочется, капец просто.
И вот local lm комьюниity, оно всё
такое. Я даже как-то зашёл, открыл диit,
зашёл, ну, и увидел пост, я же там
лайкаю, смотрю, да, сабредиit, и мне
рекомендуют посты. И там вот излоal lm
чувак спрашивает: "Чуваки, а нахуя вы
это всё делаете?"
>> [смех]
>> О'кей. Я каждый день читаю там десятки
постов о том, как вы собрали, как вы
замерили. Короче, вот на этом железе вот
эта модель как работает? А на этом
железе вот эта модель, а на этом вот
это, вот это, вот это. Короче, очень
клёво, очень прикольно, классные сборки,
классные настройки. Ни одного, [ __ ]
поста нет. Для чего вы это всё
используете? Нахуя оно? [смех]
Просто сборки и тесты, сборки, тесты,
сборки, тесты. Ничего больше. Никакого
практического применения абсолютно нет.
Но люди кайфуют, [смех] просто кайфуют
от возможности
в серверную систему с двумя сокетами,
восемь восьми планками памяти. Все дела.
[фыркает] Ну что ты там в героях
компанию прошёл? Я купил, но так и не
запускал. Не, я вообще не запускал их
ещё. А есть те, у кого задачи, и они
ищут тулы, чтобы решить задачу. И мне
кажется, что такой подход мне ближе. Ну
это да, это кайфово. Блин, поддерживаю
консуumр. 3090 450 Вт, 24 на 7 руб. за
киловатт. Да. [смех] 40 токенов в
секунду на 6800 16 гигов. Квен 3827B.
Нормально. Вообще стоит не очень много.
[фыркает] Уф, у меня четыре. Всем
здравствуйте. Привет, Netrix. Можно
удвоить генерацию с переходом на новую
модель Моя.
Так она же
будет жрать, насколько я знаю, оперативу
и проц. Не, [смех]
ну как бы ты удвоишь, но тебе помимо
видеокарты нужно будет ещё процевы
соответствующие тоже. И нежный шум
реактивного истребителя или, конечно,
жижи. Но жижа гемор для порива. Ясно.
[смех]
Дипсика обанкротится. Это ты сильно
нафантазировал? Да не, я же ничего не
предрекал. Я говорю просто, ну, условно,
да, люди, когда покупают себе что-то
локальное, вот железное, домой поставил,
вот я смотрю на это, типа, ну, думаю,
что это надёжнее, потому что там что
угодно случится с компанией. Ну, на
самом деле, да, с вашей железкой может
случиться что-то с большей, наверное,
вероятностью, чем с diпсика. Ну, кто его
знает. Сейчас вообще ни о чём нельзя
задумываться. Сейчас вон Apple, кто бы
подумал, а Apple какую-то полную хуйню
творит [смех] непонятную. Просрала
полностью гонку и и телефоны выпускают
одни и те же, вообще ничем не
отличающиеся. Единственное, в чём
успех какой-то есть, это вот в ПК,
которые на как на которых как раз люди
локальные нейронки запускают, с которыми
не знают, что делать. [смех]
Скажет он мешает так, в наших реалиях
его просто заблокируют и всё. скажет:
"Он мешает школьникам учиться, они там
ответы для ДЗ берут, деструктивный
контент и бан тебе". Так, а американские
все давно же забанены с обоих сторон.
Как он слово порваны сказательно
объяснил? [смех]
У меня агент живёт на 3090 и вместо
Алисы включаетвыключает свет. Пока
работает медленно и ненадёжно.
Ну, как бы Алиса, наверное,
попродуктивнее будет. [смех]
Поднимаешь бесцензурный квент,
представляешь услуги провайдера для
ролевых агентов, окупаешь всё за месяц.
[смех]
Сколько я на цветаих покачал? Чекпоинт
плюс лорку, типа еретики модели и
оранжевый YouTube. Ага, понятненько.
[фыркает] Ты как обычно развлекаешься. А
ты думал, как денег на подписку
заработать? Фигурки с 3D-пнтера на
маркетплейсе отправлять? [смех]
[тяжело вздыхает] Артём, давай наоборот.
Советую всем дома ставить железо, а то
мы так умную игру не за не напишем. Её
запускать не наче. Так, не, если я буду
советовать всем дома ставить железо, так
вообще и консюмерское всё скупят тогда.
И так компании скупают поч, ну, большую
часть железа, которая вообще им
доступно, до которой они могут ручки
дотянуть. Если я буду людям ещё
советовать дома ставить что-то
локальное, ещё и совторички, из
магазинов всё пропадёт.
Хочу новый принтер старый я сильно
раздрочил. Давай, Эдвард, забирай и
куча. Я тебе могу посоветовать
что-нибудь прикольное на на этом на
Авито вместе с тобой подобрать. Или
хочешь новый, я тебе могу новый
порекомендовать.
Так жаль, тут мем подкинуть нельзя из
хищника. Где Шварц его братюня питю не
держит. Можно мем алертс есть в этом в
комментариях можно отправить любой
мемчик.
Уже вижу задачу для кодекса. Создай
модельку фигурки. Сделай для нерендер.
Сделай из рендера карточку на Озоone.
Отслеживай покупки на Озоне. Печатай для
каждого заказа. Закажи курьера для
отправки.
Надо, чтобы любой вотка мог 30Б модель
запускать локально. Придумал, как делать
игровые диалоги, чтобы не тормозили.
Чёрт всё равно без локальной модели
работающей. Непрерывно никак. М пока
бесполезный для игр. Ну да, скорее так.
Мы ограничены технологиями своего
времени. Ну так оперативу можно
воткнуть. Чего нет? 64 гига плюс 32 гига
видео, 90 гигов модель. Можно воткнуть,
думаю, довольно неплохо. Привет, ты уже
довольно давно используешь Астру,
насколько она хороша? Стоит ли Pro X5
покупать ради неё? My history, привет. Я
не знаю, стоит ли Pro X5 покупать. Э, я
на Pro X20 использую. Мне нормально, мне
хватает, меня впирает. Всё хорошо. На
мне Pro X5 не хватало на 5,6 соли. Но
давай так. Смотри, мне не хватало, мне
хватало вот прямо вообще в притык, в
тютелька, в тютельку.
И я тогда работал что-то типа над тремя
проектами одновременно.
А потом я купил X20
тариф, и я стал вообще ни в чём себя
абсолютно не ограничивать, и мне стало
хватать с запасом с небольшим.
Сейчас я использую Астру. И сейчас у
меня сильно снизилась, как вы видите,
да, 74% недельных осталось, и через 10
часов они истекут. Как вы видите, у меня
сильно снизилось потребление в последнее
время, потому что я не делаю три проекта
нон-стопом одновременно, не ставлю на
ночь работать. Да, вот на X20 мне вот с
текущими задачами хватает. Да, у всех,
понимаешь, у всех же разные
методы использования, разные задачи.
тебе то, что что конюмерские скупят. У
тебя на него всё равно деньги. Спасибо
тебе, Эдвард, большое. Давай правильно,
бей меня в спину режь по-больному,
[смех]
[ __ ] Так, опять 25 минут прошло, я не
прочитал. Всё, давайте, короче, зато я
прочитал все сообщения. Возвращаюсь
через 5 минут и будем читать, что у нас
здесь посоветовал. Но я уже вижу, что он
три посоветовал роли вместо пяти. Это
уже хорошо, это уже прогресс. Сейчас,
значит, прочитаем, всё согласуем, всё
запустим и будем запускать, делаться
шорсы. Посмотрим, как Астра с этим
справится. Вернусь через 5 минут.
>> [музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
>> Так, я туточки.
Кайфую от этой музыки. Кайф, кайф. Надо
найти небольшой ноутбук с виндой
придумать, но, похоже, маленькие уже не
делают. 12-15 дюймов. Вот раньше и PC
были маленькие, удобные, а подключил
моник и клавиатуру настоящую. У тебя
рабочий комп. Так, а в чём в чём
прикол-то? В чём прикол? С маленьким
ноутом. [фыркает] Непонятно пока. Артём,
лимит GPT можно заранее сбросить. Не
обязательно дожидаться последнего дня.
Можешь не 4 октября сбросить, а раньше
кнопка USре. Так у меня же, я знаю.
Спасибо. Я у меня у меня же Зачем? У
меня же не закончились они. [смех]
Я знаю. У меня просто я не успеваю
израсходовать сейчас с текущими
с текущим потреблением, да, я
подвыгорел, у меня подзакончились
задачки, всякие эксперименты, прототипы
и прочее, которые не требуют моего
участия и планирования. Теперь у меня
осталось всё, что, [ __ ] требует очень
большого моего участия и планирования
следующих задач.
Поэтому сейчас немножечко буксану. Надо
будет White Meridian запустить. Надо,
короче, запустить White Meridian и
запустить,
ну, городок, потому что я даже нат
Меридиане не успею потратить. Плюс
запустить сейчас, э, шортики,
наконец-то. Да.
А сейчас или 15-17 дюймов за 35к плюс,
или планшет в чехле. Выпустили локалку
Бансай. Улабы свой алгоритм квантования.
Они ужали в P1650 + ГB до Q1 7ГБ без
особых потерь. Прикольно, да? Я слышал,
слушай, я же там писали что-то типа
того, что
это Квен 27Б,
который работает на скольки там на
восьми, на семи, на восьми гигах вроде
видеопамяти, но
на 98% он только теряет эффективность по
сравнению с неквантированным. Слышал
такое. Ну, у меня, [ __ ] четыре, у меня
4 гига видеопамяти, ребят, вообще без
шансов. Просто я нищеброд, [ __ ] с
[смех]
самым слабым ноутом из возможных, ну, с
дискретной видюхой. Поэтому [смех]
без вариантов. Мне надо, короче, сначала
мне надо закрывать долги по алиментам,
потом мне надо закрывать долги по
квартире, потом мне надо закрывать долги
по кредитам, потом мне нужно ехать с
женой в отпуск, потом мне нужно покупать
новый ноут. [смех]
[ __ ] [откашливается] я не знаю, когда
я всё это сделаю.
Так, она вроде в нормальный рининг.
Вообще никак, судя по отзывам.
Сейчас качаю на Хакфейсе. Раз я сел за
комп. Пора запускать свой квен и
порисовать. Прикольно. [фыркает] Есть у
меня одна идейка про локальных
фрактальных субагентов. Такое только
локально можно. Может, на этот раз
получится что-то умное. В чём прикол
маленького?
В чём прикол маленького? Да я не понял
просто про что. Ну что ты написал? 12-15
дюймов. Зачем? Для чего? [фыркает] Типа,
чтобы с собой таскать. А ультрабуки же
сейчас для этого существуют. И они же
есть. 13 дюймов.
Бедняга. Сейчас в телефонах видеопамяти
больше, [смех]
[ __ ]
Потом он волнуется, что восятки скупят
видюхи. [смех]
Так, всё, давайте буду читать, что тут у
нас по
шортикам. Пять агентов не обязательно. Я
рекомендую сократить постоянную схему до
трёх. Основная астрохай.
Производственный субагент рамедиума и
отдельный астрахай для проверки. Вот,
вот, вот то, о чём я вам говорил,
пацаны. Поняли, да? Поняли.
Одна основная модель
и один реvьюр. Всё, больше вообще ничего
не надо. Единственное только он ещё
выделилмедиум для того, чтобы делать
вообще тупые задачи, которые не требуют,
[ __ ] никакого размышления. Там, знаете,
скачать спарсить субтитры, скачать
видео, там что-то включить монтаж. Вот
такие простые задачи. И то я не знаю,
насколько это необходимо, но я ему
сказал же переосмыслить, да, и он вроде
как переосмыслил производителя оставил
терамедиум. [фыркает] Ну, посмотрим. Но
это опять же это со времён ещё
стодолларовой подписки он терамедиум. Я
хотел снизить расходы, потому что я
охуевал. У меня производство одного
шорса занимало там что-то, блин, по по 4
по 8 часов и сжирало там четверть
недельных лимитов.
Я тогда пытался как-то выживать, а
сейчас мне кажется, что на Астре он
будет делаться быстрее и дешевле, чем
делался на на Тере и на соли. Ну, сейчас
посмотрим. И у меня сейчас
двухсотдолларовый тариф, на котором в
четыре раза больше лимитов. Да,
агент - это отдельный контекст,
инструкция и ответственность, поэтому
одна модель может иметь несколько
полезных ролей, но само разбиение не
делает результат лучше. Каждая передача
задания добавляет расходы и возможность
потерять детали. Для нашего пайплайна я
предлагаю такую схему: главный агент
Аstraхай. Редакторские решения.
Визуальный замысел. Задание
производства, управление этапами и
исправлениями. Производитель Рамедиум.
Поиск и подготовка материалов по
заданию. Звук, субтитры, сборка. Рендер.
[ __ ] не работает. Hot,
слушай, ты вот написал, что
производитель нарамедиум, он ищет и
подготавливает материалы по заданию. В
[фыркает] во все последние разы, что я
использовал мм ещё предыдущий
неоптимизированный Pйплайн, да, но там
всё же тот же самый рамедиум был на
поиске материалов, и он находил полную
хуету, вообще абсолютно неадекватную.
Может быть, всё-таки производитель
должен заниматься
тупыми задачами, которые не требует
вообще никакого размышления, то есть
чисто механикой, да, а не всё-таки
искать материалы, что ты вкладываешь,
какой ты смысл вкладываешь в поиск
материалов. Это, мне кажется, очень
важно. Это тоже довольно-таки творческая
задача. Если поиск имеется в виду именно
поиск подходящего видоса для Бирола, то
предыдущий пайплайн крайне хуёво с этим
справлялся.
Так, давайте пока это оставлю, прочитаю
дальше. Да.
Проверяющее астрахание. Ну, тут вообще
всё максимально понятно. Проверка
соответствия визуала, речи до рендера и
качества готового ролика. Отдельного
визуального режиссёра я бы объединил с
главным агентом. Когда оба работают на
Астрахай, дополнительная передача между
ними не имеет очевидного преимущества.
Вот основной агент уже знает
пользовательский замысел и принятые
решения. Эти шаги преимущественно
последовательные,
поэтому большого выигрыша от
параллельности здесь нет. Официальная
документация Open Ai тоже рекомендует
оставлять зависимые шаги у основного
агента, а делегировать самостоятельные
задачи, рекомендации по субагентам.
редактора полного стрима оставил бы как
дополнительного агента по необходимости
разобрать [фыркает] несколько часов
транскрипта и вернуть список кандидата
так подождите редактора полного стрима
мне не надо редактировать мне нужно
просто его скрепить и всё
разобрать несколько часов транскрипта и
вернуть список кандидатов полез
>> работа
>> изолированная работа она выполняется
один раз на стрим основной чат получает
компактный результат при работе над уже
выбранным шо Шорм этот агент не нужен.
QC я бы сохранял отдельно. Проверочный,
а проверяющий должен получить исходную
речь, реальные материалы и критерии
качества, сформировать собственную
оценку и только потом смотреть авторское
обоснование. Это уменьшает влияние
предыдущих решений на проверку. Другая
сессия той же Астра всё равно может
повторить её ошибки.
Поэтому технические проверки и твоё
одобрение первого этапа сохраняются.
Вариант всё делает одна Астра в одном
чате технически возможен. Но я его здесь
не рекомендую. Творческие решения
смешиваются с производственными логами,
автор становится собственным
единственным проверяющим. Изоляция
шумной технической работы одна из
полезных причин использовать субагентов.
Таким образом, я уточняю прежнюю
рекомендацию. Три исполнителя для
отдельного шорса, четвёртый для
первичного разбора длинного стрима. Это
пока архитектурная рекомендация.
Экономию нужно подтвердить по расходу на
принятый ролик. Всё понятно. Поехали.
[фыркает]
Так, тактак, тактак, тактак.
>> Опять работа.
>> Раньше был прикол, что он маленький,
стоит 3 копки. Его таскаешь с собой, его
не жалко. Шёл, гулял, пришла мысль,
зашёл в кофейню, достал, написал спеку.
Так, а у тебя телефон есть для этого
сегодня? Залил кофем или пива СН? Хер с
ним. Сел на него, перемотал изолентой,
распечатал корпус на принтере и норм. А
для этого же есть сейчас открой
какой-нибудь Xiaomi Redmi Note. Не Note,
Redmi Book. Xiaomi Redmi Book сейчас
стоит, мне кажется, особенно если брать
не свежий, а какой-нибудь, знаешь, там
позапрошлогодний.
Э,
что вот как раз-та то, что ты хочешь, 13
дюймов и стоить он будет тысяч, может
быть, я не знаю. Ну, давайте посмотрим,
сколько. А я хер посмотрю, потому что
российские маркетплейсы не откроются.
Да. А китайские откроются. А на
российских
>> что так быстро? На росси не не то дело
сделано на российских маркетплейсах там
поадекватнее, наверное, ценники. Ну
давайте проверим. Чисто
чисто проверим.
Зарядочки 70% - это хорошо.
Redmi Book.
Да, [ __ ] не нот, а бук.
Ёб твою мать. Что за цены-то такие?
Да нет, не надо. Спасибо. [смех]
Intel Core Ultra нахуй надо. 62.000.
62.000 - это а 2024 года. Не, что-то
цены выросли. Я просто я Кати тогда
покупал тоже за 60.000 20 в двадцать
третьем году. Двадцать третьего года. Ну
вот. И двадцать четвёртого, но года ноут
сегодня тоже стоит столько же. Надо на
Озоне ещё посмотреть.
[фыркает]
Надо на Озоне посмотреть,
как он там.
Пеппе.ru. Вот. Пе.ru.
А теперь представь, садишься в кофелаки,
достаёшь здоровенный SPД, который стоит
как крыло само. Так, ты можешь старый
синпад купить, а что тебе мешает? Купи
старый SНД и кайфуй. Поставь туда Linux,
он тебе будет летать, чтобы какие-нибудь
спеки хуеки написать. Вот как раз то,
что ты хотел. Почему нет?
Так
я постоянно теряюсь. Где тут вот
категория?
Категории категории консоли. Хуё-моё.
Это не тот интернет и мобильные. [ __ ]
почему интернет? Ну пусть будет
интернет, наверное. Нет, мобильная. Нет,
это не то. Электроника. Вот
электроника, компьютеры, планшеты,
ноутбуки.
Поехали. Так, 97, 88.
Аненen
16. О, это, кстати, что-то мне говорили.
Это, блин, 16 - это 16 дюймов, я так
понял. Ну, короче, это от Яндекса. Ну
вот, ну, понятно, китайские они у
кого-то спиздили, перелицевали.
>> [фыркает]
>> i5 12450
за 47.000.
Почему бы и нет? Ну, 16 дюймов
большеват, да? Вот те 15,6 тоже почти 16
45.000
Rнь 6800 24 гига оперативы SSD 512 Ну
что тебе ещё надо? Пожалуйста. 45.000
купил. Пошёл. Chvi, Corebook [фыркает]
Ryzen 7 H252. Что это вообще такое?
Оперативы 32 - это хорошо, безусловно. А
вот Ryzen 7 H25, я хуй его знает, звучит
как будто что-то кастрированное. Ну,
32.000, если что. Если что. А, 14
дюймов. Что ещё у нас есть?
Мошенники. MacBook Neo
56.000. Чего? А кто такой MacBook Neo?
Это что? А это который типа как iPad,
который без
без подсветки даже.
Так, ну давайте ещё показывайте, что у
вас есть.
Тактак тактактак так так
16 дюймов. Ну да, они большие все 1516
тринашек уже как будто бы да, как будто
бы и нет.
Айбука MDR5. Ки
айбуки Firebet Ryzen 5 7430 16 гигов. Ну
такое чисто печатная машинка. Ну 35.000
зато. Ну ты понял. Короче, варианты
есть. Можно тот же SPДад, про который ты
сказал
>> [фыркает]
>> бэушный взять старенький на Линуксе
будет летать для того, чтобы с собой
таскать и кофем заливать на здоровье.
Сейчас и таскать ноут не надо. Удалённо
через телефон с кодексом общаешься и
всё. Факт. Факт. Ну, а как их по-русски
назвать? Тут должна быть картинка. Ленин
пытается произнести артикль Д. [смех]
Вроде же бот был, который ссылки прятал.
53к. В смысле прятал? Зачем прятать? Хуя
себе. Вот это ты мне на богатом языке
посоветовал. За 60к я себе бэушный SPД
более-менее свежий возьму. Так возьми
старый за 20.000 s. Какие проблемы?
Думай, как богатый вебкодер. Но вот за
60к - это фирня, которую не жалко залить
кофе или уронить сыраник. Давай будем
игнорировать ноутбуки производителя,
которых мы не можем выговаривать. А вот
зря, зря надо было. Ну, можешь
присмотреться, не надо их игнорировать.
А в каком ты городе живёшь, кстати? В
Мурманске. Macбук Neo - это нот с чипом
от Айфона. Понял, понял.
Там мощи должно хватать на VS-код с
плагинами Обсидиана и нахуй они тебе
нужны, VS-код. Зачем? В 2026 году VS-код
тебе зачем? VS-код - это
блокнот, что на него не будет хватать
мощности
на [фыркает] Я не могу Авито открыть,
понимаешь? Он меня не пустит сейчас. Так
бы открыли бы, посмотрели бы сингпады, я
думаю, ты за 20.000, за 20 там 30 нашёл
бы что-нибудь. Вполне себе и ого-го.
Обсидиан гиub desktop.
Мне кажется, это изи.
Да. Подбор подходящего видео для
творческая задача. Я ошибочно включил её
в обязанности терамедиум. Хорошо
сформулированный поисковый запрос ещё не
превращает выбор материала в
механическую работу. В подбор входит
сразу несколько решений. Что именно
нужно показать? Какой визуальный образ
подходит? Что действительно происходит в
найденном видео? Какой фрагмент взять и
сохранится ли смысл после кадрирование?
В предлагаемой схеме всем этим должна
заниматься Астрахай. [фыркает]
Работа. О, он, [ __ ] 1 2 3 4 5. Мы с
пяти до трёх сузились, а теперь опять до
пяти расширились. Что ж такое-то? Да что
ж такое-то?
Так, работа. Придумать иллюстрацию,
сформулировать запросы, искать,
сравнивать варианты. Астрахай.
Просмотреть реальные фрагменты.
Астрахай, скачать указанные превью,
извлечь кадры и технические
характеристики. Скрипт или тера по
точному заданию. Так, а почему не скрипт
тогда? Зачем тера-то? Скачать выбранный
материал, обрезать, перекодировать,
собрать и отрендерить терамедиум.
Независимо проверить соответствие речи,
качество результата. Отдельно Астрахай.
Задание производителю должно выглядеть
примерно так. Вот выбранный источник,
вот начало, конец фрагмента, вот
кадрирование и места на таймлайне.
Задание найти что-нибудь про Юнити,
подходящее под эту фразу. Оставляем ему
главное творческое решение. Именно этого
нужно избежать. Если источник недоступен
или выбранное действие не помещается в
кадр, Тера возвращает конкретную
техническую проблему. Выбор замены и
изменения визуального решения
возвращается Астро. Производитель не
должен самостоятельно доставлять
примерно похожее. Проверка показала, что
проблема есть и в текущих инструкциях.
производителю прямо поручены bounded
searches, а также оценка соответствия
материала в фразе. Это закреплено в его
настройках. Поэтому требуется исправить
распределение ответственности, а не
просто заменить модель проверяющего. При
этом прошлые провалы нельзя списать
исключительно на Тера. Последующая
проверка тоже пропускала смысловые
ошибки. С анимацией действует та же
граница. Придумать композицию, движение,
визуальную метафору. Работа Астра. Так,
схема из трёх исполнителей остаётся
возможной, но основная Астра тогда сама
занимается полноценным поиском и отбором
Бирол. Если этот поиск становится
объёмным, отдельный визуальный режиссёр
на Astra Hйpe вполне обоснованную роль.
Экономить здесь стоит на повторных
поисках, передачах.
Слушай, я вот это всё читаю, и в
целом-то ты всё правильно говоришь, но
чем дальше, тем меньше понятно, зачем
вообще нужен терромедиумагент и что ему
поручать. Будет ли вообще какой-то смысл
и экономия поручать это отдельному
субагенту, передавая контекст?
Или
со всеми задачами может справиться один
агент? в одной задаче с Астрахай. Как ты
считаешь,
[ __ ] мышкой нажимать так неудобно.
[фыркает]
Хай, хай, хай. Привет. [смех]
Ну он поймёт.
>> Опять работа.
>> Так, тактак тактактактак. Там мощи
должно. Так, это я прочитал, чтобы
делать программы сложнее калькулятора.
Ачи. Так тебе, я не понял, ты сказал
накидать, тебе программы делать или тебе
нужно просто что-то написать, как в
печатной машинке или что ты хочешь? Я не
очень понимаю. [фыркает] В нём же и
агент. Вескод - это для отсталых
думателей. Новое реагинтирование
началась. Хорошо, что у Думарей не будет
конкурентов. Нравится. [смех]
Проверю, остаётся ли у Тера достаточно
самостоятельной работы, чтобы оправдать
отдельный контекст. Здесь нужно
различить экономию на работе модели и
время скачивания или рендера, которые
всё равно выполняют обычные программы.
Давай, думай, а мы пока вот так вот
сделаем. Мы пока сделаем вот так.
Ненене, не, подожди. Бляха.
Астромакс, Макс, Макс, Макс, Макс, Макс.
Да у меня не тратится лимиты, но я
ничего не делаю. Я пока же брейнштормлю.
Ёб твою мать, уже сделано. Ладно,
давайте так.
Подумай, какие можно
глобальные комплексные задачи и механики
включить в следующий гол. [фыркает]
Так, оптимизация пайплайна.
Я бы [фыркает] убрал терамедиум из
обязательной цепочки, пожалуйста.
[смех][тяжело вздыхает] Основную работу
поручил бы одной Астрахая, а отдельного
агента сохранил бы для независимой
проверки. После того, как мы забрали у
Тера подбор материалов, визуальное
решение, её работа в основном свелась к
запуску программ по готовым параметрам.
Для этого отдельный агент часто
избыточен. Здесь [фыркает] я раньше
недостаточно разделял время работы
программы расход модели. Если FFMP
рендерит 20 минут, это не означает 20
минут рассуждения Астро. Модель
запускает операцию и получает результат.
Расход создают обращение к модели,
обработанный контекст, рассуждения и
ответы. Вычисления и сторонние сервисы
учитываются отдельно. С отдельной тера
появляются дополнительные действия.
Составить задание, передать инструкции.
Вот о чём я и говорил вам, ребят,
сегодня. как раз обработать результат,
уточнить ошибки. Более дешёвая модель
окупается только тогда, когда она
самостоятельно выполняет достаточно
большой объём работы. А здесь нихуя не
большой объём работы. Мне кажется, для
нашей оставшейся механики такая экономия
пока не доказана. Open также отмечает,
что сопоставимые запуски с субагентами
потребляют больше токенов. Конечно, при
переработке я выбрал бы следующую схему.
Основная астрахая ведёт производство,
выбирает сюжет, делает монтажное
визуальное решение, ищет, просматривает
бюро, исправляет результат. Скрипты и
MCP инструменты скачивают, обрезают,
обрабатывают звук, собирают и рендерят.
Возвращают короткий отчёт и артефакты.
Подробные логи сохраняются в файлах.
Отдельная Astra Highйна QC проверяет э
выбранные материалы и готовый ролик на
втором этапе, её смысл, проверка в
отдельном контексте, а не экономия на
модели. Совсем один агент тоже может
технически выполнять весь процесс, но с
учётом уже пропущенных смысловых ошибок
я бы сохранил независимые QC. Вот о чём
я тоже сегодня и говорил. Единственное,
что имеет смысл в оркестрации,
субагентировании в 99%-
это просто ревью уже проделанной работы
с чистым контекстом и всё. [фыркает]
Отдельная Астрах. А, это я всё прочитал.
Мм, для тебя это остаётся одной
производственной задачей. Моя прежняя
рекомендация держать Тера постоянно была
недостаточно обоснована измерениями.
Возвращать её стоит только под
конкретную самостоятельную техническую
работу, для которой сравнение покажет
реальную экономию без дополнительных
переделок.
Ну всё, молодец. Я полностью с тобой
согласен. Теперь давай переделывай
пайплайн.
Ньк, [фыркает]
>> опять работа.
>> Сообщение тебе сообщения. Так, так, так,
так, так, так, так, так, так. Накидал
спеку, запушил. Не, ну спасибо. Я на
вс-коде скила через апи работаю. У меня
просто в харсе свои локальные нейронки.
Блин, уже отстал от жизни. А как вы без
VS-кода работаете? Вот так в кодексе
я использовал килокод где-то год назад,
потом вырос и перешёл полностью на
кодекс. Красавчик. Губами говорят
роботам. Что надо делать? Всё так, всё
так, всё в кодекс. Ну, всё равно иногда
надо бывает какие-нибудь файлики
подредактировать. Ну, хотя бы инструкции
тому же кодексу. Да, кодекс сам
инструкции себе по твоим словам
редактирует. Зачем тебе-то это делать?
Артём, я помню, что ты опытный деф. Ну
такой, но попробую использовать Gitw 3 п
гол плюс задачи вроде оптимизации FPS
или доработки архитектуры в бесконечном
цикле. Ёптать, зачем в бесконечном-то?
Gitwork 3 плюс Gold плюс задача вроде
оптимизации FPS или доработки
архитектуры в бесконечном цикле. Просто
ты имеешь в виду, чтобы тупо сжечь
токены не на какой-то сторонний проект,
а на текущий, чтобы просто повысить
качество. Ты это имеешь в виду?
Просто видишь,
оптимизация FPS - это же вопрос такой.
Иногда оптимизация достигается за счёт
ухудшения, ну, хотел сказать,
человекочитаемости, кому сейчас нужна
человекочитаемость, да? Аэ, иногда
оптимизация достигается за счёт
ухудшения abilлити, читаемости
и расширяемости и прочего. Так что, э,
мне кажется, что это не то, чтобы вот
прям универсальный какой-то рецепт.
>> [фыркает]
>> Так оно не будет мешать тебе работать и
общаться с нами, а полезные дела будут
делаться много и параллельно потом легко
мёрз.
А, ну хорошая идея вообще сжечь сжечь
токен - это неплохая идея. Нужно будет
сделать тогда м
какой-то пайплайн для этого, я думаю.
Спеку для роботов не просто так писать.
Так, подожди. Спеку для роботов не
просто так писать. Надо код посмотреть,
с гитом поработать, а то бы просто
обсидиан на планшете. А в идеале, если
надолго засел в кофейне, сразу агента и
запустил на мелочь. Так запускай,
звони по приложению, по чат
GPT с телефона, включай голосовой режим,
общайся со своим компом дома, нахера
тебе нужны вот эти все прослойки
непонятные VS-коды, обсидианы? Так,
я пошёл отдыхать. Через 4,5 минуты
вернусь.
>> [музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
>> เฮ
[музыка]
Опаопаопа. Не успел так. [смех] Хавал
бутик. Мм, это не то.
Вот, поехали сюда.
Так, тактак. Что у нас там дальше? Какая
игра сейчас самая актуальная и самая
допидленная? Играбельная. Ну,
играбельная пока только одна, это
Desktop Healthфarмер, которые рельзнут.
Остальные не рельзнуты. Пока [вздыхает]
инструкции кодексу редактируются так,
открываешь кодекс и пишешь измени
инструкции. Всё верно, [смех]
блейн, почитать, решить, кому за баг
письку оторвать. Кодекс ни хрена не
умеет писать инструкции кодексу. Он
очень любит себе что-нибудь запрещать. А
потом сидишь и удивляешься: "Почему ни
фига не работает?"
Да, я с иронией, кому как удобно, но я
как бы ещё по старинке люблю сразу
глазками дифы смотреть.
Work 3 с Unнити проектами - это смерть
свободного места на SSD.
Дифы в GitHub Desktop.
Люди ещё и дифы перед коммитом не
смотрят. Не, я вообще не смотрю.
[фыркает]
Если смотреть глобально, через год-три и
вс-код, иди, игиit, всё станет бэкэндом.
А кодинг будет для тех, кто может
платить 400 баксов или 4.000, как скажут
из Богодельни.
Должен вам сказать, что после Астри есть
стойкое ощущение, что сол лимиты почти
не тратит. Да, [смех]
ну да, так и есть. Там что-то кто-то
сравнивал, э, потраченные лимиты на
одной и той же задаче. Что-то такое.
Короче, чел скидывал табличку, и там,
значит, э, Sol,
там типа 32%,
сол medium, ну, чем меньше, тем лучше.
Solлай там что-то 30 34% или 32%, SЛ
medium 30%, Sol high 20 что-то 6%, Sol
extra high 28%. Ну, короче, как я и
говорил, да, что и extra high
эффективнее, чем light и medium. И ой,
сол я сказал или что? Аro. Астро. Я
забыл, что я сказал. Астро. Астра. Всё
про Астра было. А Сол показывают Солхай,
по-моему, что-то 3%. То есть Astra там
20-30, Solхай 3%. Нормально, да? Ну,
может, они там что-то оптимизировали,
улучшили, да. Но мне кажется, что вот на
200, я же не пробовал, да, практически я
только двухсотдолларовый тариф купил и
практически сразу G5T6 вышл. Или я
наёбываю? Я что-то не не припомню. Когда
Астра-то вышла у нас?
Или я наебал вас? Нет, я вас наебал.
Нет, так не было такого.
[смех]
[тяжело вздыхает]
Как было-то?
Как-то было, [ __ ] [смех]
Нет, я пробовал сол. Я пробовал со. Ну,
видимо, да, видимо, после выхода Астры
они ещё оптимизировали. Ну, короче, да,
сейчас, если на со переключаешься, то
там вообще, ну, незаметно ничего не
расходуется практически. [фыркает]
Основная маршрутизация уже изменена.
Астraхай ведёт производство. Отдельный
Астraхай проверяет результат.
Обязательного теропроизводителя больше
нет. Сейчас проверяю совместимость.
Давай, проверяй.
Ну, для 95% вайпкодеров 5% останется в
богадельных.
Звучит как наркоманы. Или плати, или
думай, решает, что больнее. Ну что,
ребятки, вы без нас никак. Голцену X10
капитализм. А вот Юнити сдохнет, это да.
[смех] Почему Юнити сдохнет? Юнити,
понимаешь, Юнити. Короче, когда Adobe
Флш сдох, да, он же потом был ещё Adobe
Air
ещё, наверное, лет, когда всё уже
сказали: "Ребята, мы закрыли,
прекратили, всё, [ __ ] не будет больше
проекта, никакого продукта не будет".
Уже даже я помню, уже даже Chrome
выпилил поддержку
из браузера. Выпилил.
Всё равно, [ __ ] ещё лет пять чуваки
продолжали делать на флше игры,
продолжали там искать вручную, как
включить эту галку. Нахуя вообще
непонятно.
Юнити после того, как вообще, ну,
полностью умрёт, там что-нибудь
случится, я не знаю, их там разбомбят,
компания закроется, все исходники
пропадут, всё, короче, не станет Юнити.
Ещё лет 10 будут просто по инерции
использовать этот движок. Будь уверен,
больше половины всех существующих в мире
игр на Юнити разработано, понимаешь?
Не чтобы сжечь токена, а чтобы КПД
повысить, не вешая работу. Можно
надёжный протокол сделать, тесты на
регрессии, визуальные азамеры, хуки и
тп. Фокус в том, что это будет в фоне в
Gitwk 3.
А
повысить КПД. Ну, как бы смотри, в чём
прикол.
КПД. Чего? Потому что
потому что оптимизация FPS - это как бы
не КПД, это не сама цель. Сама цель -
это создание игры, понимаешь? А
улучшение архитектуры и оптимизация. Ну
есть же такое понятие, да, как
преждевременная оптимизация. Сейчас с
кодагентами, если тебе нужно что-то
оптимизировать, это не проблема вообще
никакая, не вопрос.
Типа просто так в фоне, пока чтобы я с
вами разговариваю, что-то происходило
фоном. Включать это. Ну я же говорю, это
только в качестве выжигания токенов, да?
Если вот как сейчас у меня есть [ __ ]
токенов, которые нужно быстро сжечь,
тогда да, а типа просто, чтобы не
простаивал агент, в этом особо нет
смысла. Потому что когда я пользуюсь на
максималочку свою агентами, когда я там
три проекта одновременно делаю, когда у
меня есть задачи, да, на постоянную
загрузку, у меня и так токенов
практически не хватает. Мне не нужны эти
оптимизации, улучшения архитектур. Это
будет
пустая трата ресурсов, которые можно на
задачи в 100 раз более важные и
стратегически полезные расходовать, да.
Вот, короче, такие пирожочки.
Надо будет, да, надо будет прикинуть это
как задачу для полезного сжигания
токенов, чтобы не в городок спускать,
да, а чтобы
Ну и опять же, я вот сейчас сказал:
"Давай придумай мне следующие задачи". И
потом я скажу: "Давай, братан, запускай
задачи". И всё. И это опять же накидать
кучу новых задач и кучу новых механик,
которые я буду либо отбрасывать, либо
принимать, полишить, как-то балансить
потом, да, это будет намного полезнее,
чем оптимизировать ээ FPS и улучшать
архитектуру. Понимаешь, в этом нет
никакой ценности для игры, вообще
никакой.
Если нет проблем с FP и с архитектурой,
то оптимизация FPS и архитектуры - это
просто бессмысленное сжигание токенов.
Ох-ох-ох-ох, он накидал. Так, ну, в
принципе, не так много. Сейчас всё
прочитаем. Сейчас ещё сообщеница
почитаю. No Open spном хуков и workflow.
А я же тебе про Юнити говорил, именно
из-за тебя и сдохнет из-за вайпкодеров.
Это позитивная тема. Так, а почему она
должна сдохнуть? Я не понял. Я не про
компанию и не про игры. Лучший код тот,
который не написан. [смех]
Так, а я не ты Я не помню, что ты
говорил. Почему из-за меня должен
сдохнуть Юнити? Я же на Юни разрабатываю
уже. Смотри, как на эту иглу MCP
удобство подсадили. Дали возможность
всем стать фулстеками. Только код,
который стоил 50.000 долларов 5 лет
назад, сейчас это цена промпта на
нейрон. Промпта нейронки. Ну да,
я бы выбрал следующий гол. Живая
экономика поселения, работа, обмен и
последствия договорённости. [ __ ]
полная. Полная [ __ ] Он даст игроку
понятный цикл, увидеть возможность
договориться, добыть или произвести
нужное, получить вознаграждение и и
заметить, как изменилась жизнь,
поселения, отношения людей. По коду и
планам уже есть хорошая основа:
производство, переноска, выращивание,
навыки, собственность, голод, состояние
здоровья, помощь голодающим и причинная
история. Самая перспективная гипотеза
сейчас: связать эти возможности через
интерес конкретных персонажей. Экономика
и заработок, личные производственные
запасы, потребности покупателей, обмен,
оплачиваемая работа, договорённости и
доверия, заказы на поставку, обещания,
сроки, выполнения, нарушения
обязательств, сбыты, восстановления,
усталость, сон, распорядок, местопра.
Вот это вот я хотел. Быты
восстановления,
усталость, сон, распорядок, место
проживания, восстановление, дальнейшее
развитие ухода за персонажами. Вот это
да. Это мы оставляем.
Первое. Второе.
Полная [ __ ]
Сейчас бессмысленно.
Третье.
Бессмыслепно.
Ага.
Третье. Я как
Третья это надо. Я как раз
об этом и думал.
Четвёртое. Инструменты и ремонт.
Рабочее снаряжение, износ от
использования, обслуживание станков,
запасные части, ремонтные профессии.
Нет, пока не надо.
Четвёртая. Пока пока рано.
Так он не в один гол, он, смотрите, он
здесь, [ __ ] шесть разных систем
вообще, ну, малосвязанных. То есть он
прям гол, ну, не на ночь, на неделю, я
не знаю, захерачил.
Белый ток в повседневной жизни, источник
энергии, физические аккумуляторы,
зарядка,
подключаемое устройство, ограниченная
мощность, ремонт. Ну, неплохо.
Ну, неплохо.
Неплохая мысль, но как будто бы тоже
пока рано.
Шесть. Сезонная жизнь севера. Изменение
доступности ресурсов, обогрев одежды,
запасы, сезонные работы и возможности.
Это кандидаты разного масштаба. Ага. Вот
на ближайший гол я бы взял основу
первого направления, небольшой
законченный слой второго и одну
производствую зависимость из четвёртого.
Конкретный состав. Первое. Обмен. Нет,
[ __ ] Просьбы, возникающие из состояния
мира. Пекарю не хватило топлива.
Появляется запрос на поставку. Если NPC
самостоятельно устранил нехватку, новые
заказы пока нет, ребят. Это пока слишком
сложно. У нас м так обеспече обеспечена
одна цепочка обслуживания практический
результат доверия.
>> Так, шестое.
Слегка рановато.
Ты сейчас предложил кучу
высокоуровневых систем, которые должны
склеивать уже готовые механики.
А у нас сейчас суперголая и скучная
игра, в которой не хватает множество
базовых механик и базовых интересов.
Ты не в ту степь копаешь. Давай
чуть-чуть приземлён, чуть-чуть базовых
механик, базовых балансов и базовых
интересов из таких игр, как World и
Кенши.
[кашель][откашливается]
Что-то пизделка заглохла.
Подумай получше, а то он сейчас, я
сказал, давай, он сейчас начнёт делать
получши. Что, [ __ ] почему я так
написал?
Так, что у нас там с пайплачиком?
Па пай Пайпланчик.
Готово.
Готово.
Основная страха: редактура, скрипты,
инструменты, скачивание, звук, субтитры
и рендер. Обязательные теропроизводитель
удалённы. Отдельный астрохай.
Независимый QC второго этапа. Одобрение
первого монтажа, защита речи. Лимиты
повторных попыток сохранены. 239 тестов
прошли. Сборка, диагностика, MCP
проверены. Реальная экономия требует
замеренного производство. Перезапусти
кодекс один. Да, ёпты, перезапуск меня
бесит. Ладно, перезапусти [фыркает]
кодекс один раз и выбери Астраraхай
производственной задачи. Хорошо,
выберем.
Сейчас нужно подождать, пока подумает
вот этот товарищ, и перезапустить потом
перезапустить потом кодекс. Я слишком
рано ушёл в экономику договорённости.
Пересмотрю предло Да что происходит-то,
ёб твою мать. Предложение вокруг
повседневной жизни персонажа. Что делать
руками? Ради чего добывать ресурсы? Как
обустраиваться и восстанавливаться? Сон
и усталость возьму за отправную точку.
Сверю базовой механики World6 с тем, что
у нас уже есть. Красава, молодец.
Так, смотри, Unнити - это среда для
человеков, и ты её используешь через MCP
костыль. Я через CLI. Ну не суть, да. А
надо, чтобы тот же результат, но для
разработки роботами без лишних костылей.
Это я согласен. Так, они это сейчас в
эту сторону же идут, как раз реализуя
CLI.
А значит, всё превращается в кучу
текстовых файлов и набор консольных
утилит, которые запускает агент. То же
самое с блендером. Не один упакованный
проект и куча MCP инструментов, а папка
текстовых файлов для кукинга, сцены и
аналог симake для рендера. Эдвард, я
согласен с тобой полностью. Но этим же
как раз Юнити и занимается. Блендер, я
не уверен, а Юнити этим и занимается,
поэтому Юнити, скорее всего, не умрёт.
Клавиатура тот уже костыль устал от
этого рудимента. Ну, эта проблема
действительно существует того, что
блендер
юнити, они сделаны для людей, а не для
агентов. Но это не значит, что их надо
выкидывать. Их допилят со временем.
Блендер так уже вот-вот. Да, согласен.
Довольно удобен для агентов. Агенты ИГИТ
любят тексты.
Используй ZНТ Apple. Что? Вот, кстати,
со сценами довольно большая проблема.
То, как мы храним сцены в Юнити и как я
их храню по аналогии в своём редакторе,
вот это недружелюбно к агентам. Если бы
я знал, как сделать хорошо, я бы сделал
хорошо, но я не знаю, как сделать
хорошо. Я тебя понимаю прекрасно. Netrix
- это жиза. Это сейчас много кто так
делает. Слушайте, а вам, наверное,
неудобно, если вы читаете на стриме, вот
там [ __ ] какой-то, там текст от
кодекса и текст от чата, они как будто
сливаются воедино. Да, я вот только
сейчас это заметил. А давайте, может
быть, что-то сделаем с этим.
А где у меня настройки чата?
Стройки чата. Ой, это update titles. А
мне нужно не то. Мне нужно стройки чата.
Где, [ __ ] они есть? А вот
так. Аналитика.
Три.
Тстрим. Пу-пуру-пу-пу.
Чат дефолт компакт bottom
20%. Давайте сделаем 60,
да? 60 сделать.
Сейчас. А я не сохранял. Да, было 20.
Я сделал. Давайте 70.
70. А сохранить кнопочка где? Нет
кнопочки сохранить. Да,
что-то я не наблюдаю кнопочки сохранить.
Ребят,
что-то поменялось? Нет, я просто не
замечаю. Давайте, по-моему, да или нет?
Так, давайте-кастрим
чат.
Стрим чат. Обновить кэш.
Всё, [ __ ] пропало. Усё пропало. Шеу,
но стало темнее. [смех]
Надеюсь, надеюсь, вам станет приятнее.
Так, что у нас там по Так, а как to
чаat-то? Хочу back to chatчат. Вот, вот,
вот, вот, вот так. Сообщение,
сообщения тебе. Сообщения.
Что я не читал-то?
Так что вопрос философский. Если Юнити
превратится в консольные тулы и набор
спеков для правильного написания
файликов, это ещё будет Юнити? Да.
Почему нет? А и тогда как то так
фишка-то в том, во взаимодействии кожных
с агентами, понимаешь? Ну, чтобы одно и
то же удобно
выглядело для кожаных и удобно
>> манипулировалось агентами, тогда будет
заебись.
И не получается лимиты сжечь, да? Было
74%, сейчас 70. Ну что ж, ну что ж. Ну
работы не было, ребят. Брейнрмы,
брейнрмы чисто текст, они ничего не
потребляют. Даже на максе, на фасте. Это
всё очень дёшево. Сейчас будет работа,
будет будут улетать токены.
Так, перезапускаем чат GPT.
И тогда, как только этот костыль уберут,
утром ставишь задачу GPT7 Universe,
например, хочу вечером в хоррор-шутер
поиграть, и к тебе свечеру игра с
уникальным сюжетом. Как в этом в
Галадеске или как он там в Стар-треке
называется, да, где ты говоришь, ээ, как
в каком жанре хочешь, там какой-нибудь
промпт накидываешь и сразу же играешь в
игру.
Так, задачки нам сформулировали.
Давайте, перед тем, как их читать, нужно
нам открыть с вами YouTube Project и
сделать здесь вот такую вот историю.
Стран, верно, хай с этим справится. Я
думаю, что хай справится.
по-прежнему не работает hot.
Насколько я знаю, насколько я помню, в
проекте сейчас есть несколько списков
тем для шорцев,
как минимум первоначальный, который я
просил из одного стрима выдернуть. И
второй раз я просил проанализировать все
каналы,
точнее, все
свои стримы.
Давай, чтобы не путаться, сделаем сейчас
один-единственный источник
идей для шорцев,
ну и текстов, соответственно, да,
и смер,
собственно, всё.
Одинственный через тире.
Да, поехали. Похуй.
Закрыл текст аватаркой. Деп ассистента.
Нормально.
>> Ага. Арка и деп ассистент. Понятно.
Сейчас как раз Артём обучает unersс.
Ага. Сценам нужен какой-то новый формат.
Их надо дробить на файлы поменьше. Ну,
собственно, уже существуют прифабы, но
это надо как-то облагородить, как-то
дробить сцены на подсцены, которые
хранятся в отдельных файлах. Это же,
по-моему, тема Гадота. Там же как
раз-таки
сцены, короче, все прифабы. Ну и в Юнити
[фыркает] тоже прифабы - это сцены, да.
Мдоте
там, по-моему, ещё глубже. Вот эта вся
история. Там как раз сцены с подсценами,
с подсценами. Ты ищешь хорошие идеи для
геймплея. А давай попробуем просто
играть в твою игру на стриме вместе и
вычищать из игры то, что бесит. Выкинем
лишнее, отшлифуем X и будем будет проще
сообразить. Так, а там нечего
выкидывать, там ничего нет пока,
понимаешь?
>> [фыркает]
>> Может быть, самое залипательным окажется
что-то простое вроде перебрасывания
вещей. То, как шлёпается вещь, какой
звук издаёт. Может быть, достаточно
вылезать то, что уже есть. А ты про
бкнспектор имеешь в виду? Да, я с тобой
согласен. Нет, там же смотри, в чём
прикол. Там же механики-то есть, а
смысла в них нет, даже если их приятно
шлёпать. Я сейчас сделал же, я чуть
отполишил,
э, и
стало ещё приятнее шлёпать. А если
смысла-то нет, то зачем это шлёпать?
Понимаешь, в чём прикол? И там сейчас
как раз нужно смыслов добавить.
Добавить смыслов. И я вроде как
определился, как их добавить, но я уже
всё забыл, если честно. [смех]
У вас подписка за 100 или за 200 баксов?
За 200. Хочу смеяться 5 минут. И сидишь
смеёшься. Кодекс больше тебе не
разрешает сидеть за компом.
[смех][тяжело вздыхает] Кот считает, что
это ты живёшь в его доме. Кодекс
считает, что ты трогаешь его компьютер.
Нормально пойдёт. Да-да-да. Вот надо
опыт гадота перенимать. Выкидывают
плохое. У него всё хорошее. Ну не, ну не
всё хорошее, конечно.
Так, что у нас там по идейкам, по
меридиану на Так, найду. Так, этот ищет.
Всё хорошо. Этот пока ищет.
Этот пока ищет. Этот что-то уже накидал.
Так, что у нас тут? Следующий гол я
быстро вокруг базовой жизни персонажа.
Поесть, выспаться, собрать снаряжение,
обустроить своё место и стать немного
способнее. Я действительно перескочил
через этот слой. Нужны простые желания.
Хочу нормально нормальную постель. Хочу
унести больше. Хочу приготовить еду
получше. Хочу добыть материал для
полезной вещи. Измвол [фыркает] здесь
полезный быт, изготовление вещей,
влияние состояния тела на деятельность.
Из Кенши. Ощутимое развитие слабого
персонажа, снаряжение, ранения и
восстановления. Я бы рассматривал
следующие пакеты. Первое: сон,
усталость, нормальный распорядок жизни.
Персонаж устаёт от бодрствования,
тяжёлой работы и переноски. Сначала
снижается эффективность, затем
становится трудно продолжать нагрузку.
Можно закончить начатое через силу
отдохнуть или лечь спать. Появляется
понятная лестница улучшений. Сон на
земле простая лежанка-кровать.
Различается скорости качества
восстановления. самостоятельно прерывают
работу, находят место, спят,
возвращаются к делам, поселение получает
видимый ритм. [фыркает] Для первого лица
здесь критичен темп. Долго смотреть на
спящего персонажа скучно. Я бы начал с
короткого прерываемого восстановления.
Общее ускорение времени в мультиплеере
возможно только при согласии участников.
Правила усталости и восстановления
одинаково для всех персонажей. Смотрите,
здесь сомнительная [ __ ] со сном, если
честно, потому что
а
сон в Римворлде - это понятная вещь,
потому что это симулятор поселения, да,
симулятор колонии, поэтому, а, пока спят
челики, игрок - это бог. Игрок - это не
человек. Игрок - это бог, который
велит там своим послушникам, что им
делать, и
наблюдает. Ну, не велит даже, а как бы
строит намерения и смотрит, как вот они
выполняют всё это дело. Поэтому, когда
они спят, нормально, ты можешь чем-то
другим заниматься. У тебя могут челики в
Ну, есть совы, которые ночью не спят,
днём спят. Есть остальные челы, которые
днём спят, ночью днём не спят, ночью
спят. И ты можешь даже построить такой
колонию, в которой круглые сутки кто-то
что-то будет делать. Да, в игре же от
первого лица ты - это ты. Это конкретный
персонаж - это не Бог. Если ты устал и
тебе надо лечь спать, это может
фрустрировать. В Майнкрафте нет
усталости. Есть сон, который пропускает
ночь, который опасный период. В Кинши
Кенши что-то между Каланисимом и вот
рпгэшкой. Там можно отыгрывать в одного.
намного, наверное, веселее, чем в
Римволде. Но, хотя и в Римволде тоже
можно од в одного отыгрывать.
>> Ну, короче, суть в том, что от первого
лица усталость и необходимость. Да. В
Кенши сон нужен тебе для того, чтобы
быстрее раны вылечить. То есть, э, они у
тебя и так восстанавливаются, но намного
быстрее будет, если спать ляжь. Но с
другой стороны, там, когда ты наблюдаешь
за миром со стороны, э никто не, ну,
почти никто не спит. Там чуваки в
тавернах каких-то спят в барах, но как
бы ты не понимаешь, нахуя, они здоровые
все. Они, ну, просто, знаете, ээ
беспонтовый ролплей, да? То есть они
типа пошли поспать, чтобы показать тебе,
что кто-то ещё в этом мире, кроме тебя,
зачем-то спит. Да, ну в этом смысла
никакого нет практически.
Вот. И это ощущается немного ломающе.
Надо подумать хорошенько. Надо даже,
наверное, побрейнштормить это будет
сейчас с нейронкой. А я, ребятушки,
пошёл на долгий перерыв.
Так, сейчас, наверное, прочитаю ещё ваше
сообщение и пойду, да?
А ваши ставки. Через сколько мы придём к
системе желаний жителя Майнкрафта?
>> [смех]
>> А что у него за система желаний, кстати?
Так, а смысл в цену всё подряд пихать?
Надо понимать, что многие вещи полезно в
рантайме инстантиэйтить, а не изначально
хранить на сцене. Вот получится, что на
сцене простоймент у тебя только. Да, да,
тоже как факт. Ты не путай, что есть у
игрока, что у жителя. У жителя есть
желание, есть инвентарь, планы действий,
уровень страха и ещё всякое. Так, это
да. Но игрок и житель должны жить по
одному сценарию. Ну, то есть механически
они не должны отличаться.
Вот такие пирожочки. Надо будет это
продумать. И продумаю, получается, через
12 минут, когда вернусь большого
перерыва, ребятушки. Так что далеко не
уходите.
>> [музыка]
>> H
>> [музыка]
[музыка]
[музыка]
>> А
>> [музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
[музыка]
>> Так, я туточки, ребятушки, последние
полчаса стримлю и потом пойду уже
дальше делами заниматься [смех]
другими.
Так, ну, нужно побрейнштормить, на самом
деле. Сон пока так за 2 часа стрима
ничего не запустил из задач. Не, ну
предела пайплайн по ютубчику, да. И
давайте запустим сразу.Шорс может быть
что-то сделал, да? Хотя вряд ли,
конечно.
Готова теперь единая точка входа.
Каталог идеи текстов шорт. 49 уникальных
карточек, 34 рабочих кандидата, 15
предварительных идей.
Кму 49 уникальных карточек. Какого хуя?
Девять повторов объединены. Сохранены
прежние номера, актуальные тексты,
тайм-коды и статусы. Включены 12
тематических приоритетов. Старые списки
сохранены. [фыркает]
Так, подожди, стой. А я же тебя просил
вроде как
проанализировать
все стримы за всю историю, если я
правильно помню. И как получилось, что
там с трёх с лишним сотен стримов у тебя
всего лишь 49 карточек?
Опять работа.
Так, лучше спроси роботов, погугли. Там
такое навертели. А в Майнкрафте-то? Угу.
Если бы в Майнкрафте просчитывались все
чанки, там бы целая цивилизация была. От
шального рояделяет только невозможность
брать и ставить блоки. Ага, [фыркает]
интересно.
Ндя, я переключился на соло, потому что
у меня оставалось на сол, наверное,
потому что у меня оставалось 4%
недельных лимитов на вечер. Сначала я
тратил их бережно, потом просто тратил.
Сейчас всё ещё остаётся 2%, когда они
закончатся уже. Нормально. Нормально.
Наконец-то я с чистой совестью смогу
пойти спать на соло. [смех] Впереди ещё
2 дня. У. Маркетологи поймут, что им
выгодней модель, которая больше болтает,
чем делает. Так они изобретут
кибернетичную кибернетический офисный
планктон.
Ну, может быть. [смех]
Так, ладно, там пока делается. Давайте
здесь смотреть.
Для первого лица здесь критичен темп.
Долго смотреть. А, ну это я уже читал,
да. Я бы начал с короткого прерываемого
становления. Общее ускорение времени в
мультиплеере возможно только
присогласит. Ладно, давайте дальше
посмотрим. Второе. Полноценный
инвентарь. Экипировка. и переносимый
вес. Развить существующую переноску до
возможности иметь при себе несколько
разных вещей: еду, инструмент, материал,
перевязку. Отдельно то, что находится в
руках, надето и лежит в сумке. Вот по
сумке вопрос, потому что, бляха. Ну вот
тут тоже, понимаете, Minecraft-то
хороший пример, на самом деле, потому
что это песочница от первого лица.
Она немножечко, конечно, про другое. про
постоянную добычу ресурсов, поэтому там
оправданный инвентарь.
В Кинши тоже есть инвентарь. И причём
инвентари там такие довольно-таки
огромные. Если у тебя большая сумка
куплена, если у тебя там ещё бычок,
а с тюком,
инвентари очень большие и вместительные.
А вот в Римворлде, смотрите,
в Римворлде у тебя нет инвентарей.
Практически почти нет инвентарей у
чуваков. У них есть слоты экипировки на
себе. У них есть руки, в которых они
могут нести какой-то ресурс в данный
момент времени. Больше они ресурсов
нигде не могут нести. И ещё у них есть
слоты экипировки под под еду, под оружие
и под лекарство. которые вот они
непосредственно сейчас тоже могут носить
и использовать небольшое количество
какое-то. Оружие одно лекарств там
что-то до четырёх штук что ли еды тоже.
>> [фыркает]
>> В общем, короче, не особо-то переносимые
чуваки, но Rim World опять же это
симулятор колонии, в котором у тебя
прямо поселение развивается,
увеличивается и в котором у тебя, чем
дальше ты играешь, тем, ну, вообще в
стандартных
каких-то сценариях игры тем больше у
тебя становится поселенцев и больше база
по размеру.
А в игре от первого лица немножечко всё
чуть-чуть совсем по-другому.
Здесь я хочу, смотрите, я хочу
экспириенс типа как у Римволда, чтобы ты
пришёл в город. Ну нет, ну короче,
смотрите, не как у Римволда, наверное,
даже больше, как у Скайрима,
в котором всё не захардкожено,
а в котором всё работает естественным
путём. Как в Римворлде. Вот так.
Есть ли здесь место прямо переносному
огромному инвентарю у каждого персонажа?
Вопросец. Вопросец.
Но экипировка есть во всех этих играх. в
Майнкрафте, в Кенши, в Римворлде, в
Скариме. Абсолютно во всех этих играх
без исключения есть экипировка. То есть
перса можно одеть как минимум
одеть в броню, одеть в шмотки, дать ему
в руки какое-то оружие. Это можно
абсолютно во всех играх сделать. Так что
это без вопросов вообще делаем
обязательно. Инвентарь будет как сейчас,
только то, что в руках или как
там в Кенши, в Майнкрафте ещё где-то
будет огромная сумка у тебя, куда можешь
херову тучу всего складывать. Это можно
решить попозже. Так
что он, [ __ ] рот, шесть пунктов
накидал.
Угу. Так, сейчас ещё сообщение почитаем.
Даже в Сталкере есть инвентарь, так что
успокойся. Ну, как бы есть. Какая
разница, на каком месте у тебя
нарисованы девять слотов? В Римчике
типичный персонаж - это колония. И вот у
неё есть инвентарь. Ну, как бы с одной
стороны, да, если считать, что персонаж
- это колония.
А-а,
пу-пуру-пу-пу-пу-пу-пу-пу-пу.
Инвентарь. Просто я думаю сейчас в, ну,
хотел ли бы я, хотел ли я бы, чтобы был
инвентарь, потому что, ну, либо какой-то
компактный, может быть, инвентарь,
потому что я хочу, чтобы была
зависимость вот от калани. Всё-таки это
Cни Сим от первого лица, понимаете?
И
как вот в Сталкере, Сталкер - это очень
плохой пример, потому что
ты говоришь сейчас об игре, в которой
нет никакого симулятора колоний,
стратегии и прочего. Это чисто, ну,
чисто ролевой шутер, да. И в Сталкере, и
в Скайриме. Там в Скариме вообще, [ __ ]
неомный рюкзак, в котором ты можешь 500
бутылок носить. Как бы нереалистично
абсолютно.
А мне хотелось бы всё-таки, чтобы игрок
не был всемогущим героем. Вот в чём
прикол. [фыркает] Всемогущим героем,
который может один без всех, без всего,
короче, таскать с собой целый дом, всех
нагибать и вот это всё прочее.
Хотелось бы, чтобы он, чтобы ему
приходилось, как и другим персонажам,
если он хочет много м ресурсов носить с
собой, то, пожалуйста, будь добр, купи
себе верблюда или быка, или караван
верблюдов, чтобы они таскали [ __ ] лута,
а самому не получится [ __ ] лута
таскать,
чтобы одни и те же правила работали как
для игрока, так и для персонажей.
Амо, чем тебе не симулятор? Ну нет
нет, не в таком виде. Ты играл в
симуляторы колонии? Ты в World играл? В
Кенши играл.
Чем мне не симулятор? Тем, что, [ __ ] в
Rim World в MMO нет. Ну как бы в MМО это
всё идёт не симуляциями, это всё идёт
естественными отношениями, но и то не не
особо-то естественными. Нет ни в одно
ММО таких механик взаимодействий,
как [фыркает] в Римволде.
Короче, подожди, ты не те какие-то
вопросы задаёшь. Я вообще про сон, про
инвентарь, да? Сначала возвращаемся
к
Всё, давайте, это надо писать
первое, что Ctrl, Shift D работает, да?
По поводу сна всё-таки, поскольку эта
игра прямо от первого лица, а не
симулятор колонии в чистом виде, как
мволд и кенши, где ты можешь множеством
персонажей управлять, мне кажется, что
такие механики, как сон и усталость,
нужно брать ээ из других игр, например,
из Майнкрафта. Потому что, мне кажется,
если от первого лица игрок будет
физически уставать, и ему для этого
нужно будет обязательно каждый день
спать, это может немножко фрустрировать.
Даже в том же Кенши, который, казалось
бы, симулятор колонии на множество
персонажей,
у тебя нет такого механизма, как
усталость, чтобы у игрока фрустрацию не
вызывать. Там у тебя сон существует
только для более быстрого восстановления
здоровья. То есть, если ты вообще
здоровье не теряешь, тебе вообще не
нужно спать.
Если ты потерял здоровье, оно у тебя
само восстанавливается,
но супермедленно,
а в кровати восстанавливается
значительно быстрее. Но это немножко
ломает э погружение
и
доверие, что ли, к миру, потому что
получается, что никто не спит
практически. То есть сон нужен просто
как восстановление здоровья, а как
естественная потребность в окружающем
мире никто не спит. И это кажется
немножечко странным. Мне здесь нужны с
тобой советы, что ли, как ээ сделать
лучше. Давай с тобой подумаем.
Так, второе.
Полноценный инвентарь. Экипировка.
Переносимый вес. Развить существующую
переноску до возможности иметь при себе
несколько разных вещей.
По поводу полноценного инвентаря,
экипировки переносимого веса, я тоже
пока что не уверен на 100%, потому что в
том же Римворлде персонажи могут с собой
очень мало переносить ресурсов напрямую
каждый персонаж.
А вот в Кинши у всех есть инвентари,
которые можно увеличивать, покупая
рюкзаки, и носить с собой очень много
предметов. Я [фыркает] вот ещё не
определился, как точно
будет у нас в игре, будут ли большие
инвентари, будут ли маленькие
инвентарии, но точно знаю, что абсолютно
в любой игре,
которую я беру за референс, есть слоты
экипировки. Так что
экипировку нам с тобой точно нужно
реализовать.
Полезный крафт и обустройство места. У
добываемых ресурсов должны появиться
желанные конечные применения. Например,
лежанка и кровать, сумка,
ящик для своих запасов, простой
инструмент, перевязочный материал место
приготовления пищи. Производственный
фундамент уже есть.
Следующий шаг. Дать игроку изготовить,
поставить и использовать собственную
полезную вещь. Для начала достаточно
обустройство существующего укрытия.
Первый хороший выбор: потратить ткань на
постель, на сумку или сохранить для
перевязок. Все варианты улучшают жизнь
по-разному. Это уже причина собирать
материалы и планировать ближайшие
действия.
Вот тут полностью согласен.
Четвёртое. Питание с несколькими
осмысленными вариантами. Сейчас полный
запас сытости расходуется за 5 минут, а
хлеб полностью снимает голод. Это
годится для быстрой проверки системы, но
дальнейший быт потребует другого темпа.
Я бы добавил [фыркает] несколько
продуктов с разной питательностью и
затратами приготовления. Съедобный сырой
продукт, простую приготовленную еду,
более сытное блюдо. Порция восполняет
определённое количество сытости.
Кулинария даёт ощутимую пользу уже на
первых шагах. Возникает решение:
перекусить сейчас или донести
ингредиенты до места приготовления,
взять больше еды или оставить место под
добычу, потратить время на готовку перед
выходом. Хлеб остаётся частью этого
набора. Существующая цепочка
производства получает соседнее
применение.
Тут тоже абсолютно согласен с тобой.
[фыркает]
Так, первый бой, повреждение лечения. Он
уже сразу предлагает ввести боёвку. Это
я её избегал, потому что это, ну, такая
как бы, понимаете, отдельная и сложная
система. Нужно продумать, какой будет
боёвка, как она будет выглядеть, что
будет там повреждаться и так далее. Но
это это
то, без чего можно построить текущую
интерес игры и экономику, на мой взгляд.
Но с другой стороны, система повреждений
она, если мы будем смотреть на
Minecraft, там же люди вообще в кAтив
моде играют, да, и даже, ну, можно
убрать повреждения и можно всё равно
прикольно эксплорить мир, к примеру, и,
ну, и крафтить, там, создавать
полуавтоматизированные какие-то штуки.
Но с другой стороны, вот система
повреждений и болезней в Римворлде
Кенши, они вообще они такие смачненькие,
сочненькие. Особенно отрубание
конечностей и вставляние себе имплантов
- это охуенные штуки вообще протезов.
Протезов, имплантов. Это очень крутые
механики, которые мне очень сильно
нравятся. А естественным путём их в бою
получают обычно, да, какие-то
повреждения отрубания конечностей.
Кстати, в Кинши только в бою можно
потерять конечность. В Римворде удобно.
Если ты хочешь, можно отрезать руку,
ногу кому угодно. Это это я я вот хочу
не как в Кенше, хочу как в Римворде,
чтобы можно было в любой момент
руку-ногу отрезать.
В Расте инвентарь даже с рюкзаком
забиваются. Только так один там бегает.
Это мазохизм. Ну да, да, да. Я вот
сейчас тоже думал, что в Киншито тоже у
тебя хоть и есть огромный инвентарь, но,
ну, чем чем больше у тебя рюкзак, тем
больше он тебе штрафов даёт там в бою, в
передвижении и впрочем. И всё равно не
хватает, всё равно хочется побольше с
собой унести.
Но мы про механики. В римчике каждый
персонаж вычисляется в м кажи
это игрок. Обмены, общие чеки, задачи,
невозможность много нести с собой.
Как будто ты пытаешься сделать что-то
слишком грандиозное, слишком глубоко
копаешь, начиная с простой иде. Так,
конечно, что-то грандиозно я и пытаюсь
сделать. Это нормально. [смех] Зачем
второй мвороки кенши всё равно хуже
выйдет. Почему? С чего ты взял, что
хуже-то? Я хочу лучше. Как будто он
хочет сделать, собрать в кучу всё
хорошее. Так, [ __ ] в этом смысл игры,
ребят. Если вы пришли говорить мне, что
я типа не делаю игру, которую я хочу
сделать, то вы меня извините, но я вас
попрошу пройти на другой стрим, потому
что я здесь делаю ту игру, которую я
хочу делать. Не надо мне советовать
делать какую-то маленькую и совершенно
другую игру. В этом в этом и есть весь
смысл Белого Меридиана. [фыркает] Это
проект мечты с длительной поддержкой.
Как будто так, это я уже прочитал. Все
возможные механики симулятора выжи.
Вообще, почему все? Не все. Это это же
база. Это же база.
Так. Пятый. Первый бой. Повреждение и
лечение. Это следующий по важности
крупный блок. Подготовка снаряжения
становится интереснее, когда его есть
где испытать. Абсолютно правильно.
Согласен. Нахера тогда переодеваться,
если негде испытать это всё. Начальный
объём, одно простое оружие, удар,
защита, возможность отступить и один
понятный противник. Повреждения имеют
видимые последствия. Раненная нога
мешает двигаться. Травмированная рука
работать. Вот это кайфово. Перевязка
останавливает ухудшение. Восстановление
требует времени и отдыха.
Здесь пригодится уже существующий каркас
состояния здоровья. Да, новыми будут
источники повреждений, сами ранения,
лечение и переноска пострадавшего.
Поражение может заканчиваться потерей
сознания и спасением товарищам.
Появляется небольшой законченный эпизод,
который хочется пересказать. Я бы
включал этот пакет отдельным этапом
большого GL после инвентаря и предметов
лечения.
Я бы включал этот пакет отдельным этапом
большого голоса. Ну, по сути, все вот
эти пункты, которые я накидал, все шесть
- это всё отдельные голы должны быть
по-хорошему. Ну или как минимум
отдельные задачи, которые я скажу,
запущу гол, скажу: "Давай по очереди
реализуй". [фыркает]
Но нужно будет это всё спланировать.
Сегодня ночью я включу режим
планирования уже за пределами стрима,
скорее всего, уже сейчас не успею. И
буду каждую фичу, скорее всего, отдельно
планировать и потом в Голе
реализовывать. Без разницы, всё вместе,
всё отдельно. Лучше, да, не отдельно.
Каждую фичу можно будет несколько
агентов запустить и как раз 69% лимитов
за 9 часов и выжрать.
Это угар советовать человеку, какую игру
делать. Дададада. Причём другую
совершенно. Типа ты делаешь какую-то
хуйню, не делай. Причём речь о
базовейших механиках. Сон, инвентарь,
экипировка и боёвка. Типа не делай,
[ __ ] А что мне делать? Типа я делаю
платформер, приходить на стрим и
говорить: "Не делай прыжки по
платформам, не надо. Подумай,
остановись, [ __ ] Я платформер делаю".
Ребят, вы что, прикалываетесь? [смех]
>> [фыркает]
>> Так, кодекс с этого явно угорает и
издевается. В смысле, почему кодекс?
Поэтому кодекс скажет: "Это гениально, а
Артёму не понравится". Понравится. Не
понял, о чём ты, к чему ты?
Так, первый бой. Повреждения и лечение.
Тут тоже
тут тоже всё хорошо. Я согласен с тобой.
Можно просто там с третьего по пятый. Я
с тобой согласен, да? Я просто с каждой
сейчас разбираю отдельно. Комфорт и
простые бытовые предпочтения. Ещё одно
подходящее расширение. Персонажам
становится приятно или неприятно жить в
определённых условиях. Выспался,
нормально поел, посидел после тяжёлой
работы, чувствует себя лучше, постоянно
не досыпает, а ес кое-как хуже
восстанавливается.
Начать можно с нескольких понятных
причин самочувствий, доступных действий.
Присесть, отдохнуть у огня, поесть за
столом. Для NPC это создаёт занятия
между рабочими циклами. Вот это, кстати,
прикольно. Я только что хотел сказать,
что это [ __ ] Это тоже опять
высокоуровневая социальная система,
которую на потом можно сделать. Но вот
его слова меня переубедили. Он очень
классно отметил, что это даёт жи,
точнее, может, он не написал, но я это
уже додумал, что вот он написал, что это
создаёт занятия между рабочими циклами,
а у меня сразу в голове возникло, что
это добавляет жизни, жизни неписям и
жизни игры. Да, что чуваки, помимо того,
что это просто тупые баланчики, которые
ходят с работы на работу, что им ещё
нужно отдыхать, им ещё нужно общаться,
им ещё нужно развлекаться как-то, да,
чтобы мир был, чтобы как минимум
окружение было поживее.
Различия в предпочтениях постепенно
делают их узнаваемыми. Этот слой имеет
смысл добавлять, когда кровать, еда и
отдых уже работают. Тогда игрок может
реально улучшить условия.
В ближайший гол я бы уверенно включил
первые четыре пакета и отдельный проход
по раннему балансу. Бой с лечением
крупная, да? Видите, вот он всё
правильно понимает. Крупное продолжение
этого же направления. Комфорт можно
вводить небольшими частями вместе с
обустройством. [фыркает] Баланс я бы
проверял от такой стартовой гипотезы.
Что? Проверяем. Питание и отдых.
Спокойной сессии на 30-40 минут.
Несколько приёмов пищи и один
существенный отдых. Остаётся время на
выбранное дело. Первое улучшение. За
первые 5-10 минут можно получить
полезную вещь и сразу почувствовать
разницу.
Обеспечение себя. Базовое производство
еды оставляет рабочее время на
снаряжение и обустройство. Прогрессия.
Уже существующие навыки дают заметное
раннее улучшение. Новые навыки
появляются вместе с соответствующим
действием. Ошибки. Перегруз можно
сбросить. Усталость снять. Повреждение
стабилизировать. Небольшая ошибка
оставляет путь в остальне. Ну, кстати,
это прикольно, да, что есть возможность
ошибок, потому что сейчас в игре по сути
особо вызовов никаких нет. Вызовов
проблем, которые решать можно. Это
ориентиры для первого прогона, а не
найденные значения баланса. Игровая
последовательность тогда получается
совсем приземлённой. Собрал материалы,
сделал сумку. А так это и надо сейчас
как раз приземлённость базовых
механиках.
Так, отправиться за следующим полезным
ресурсом. С добавлением опасности
появляется продолжение. получил
повреждение, добрался домой,
перевязался, восстановился и
подготовился лучше. К концу сессии у
игрока должны быть конкретные
приобретения и следующее собственное
желание. Теперь хочу инструмент получше
или сделаю здесь удобное место. Это я бы
и поставил главным результатом
следующего. Gold. Пересмотр учтён. Комит
Ага. Проверки учёта пройдены. Так,
шестое. Шестое. Шестое. Комфорт и
простые бытовые предпочтения, да?
Ну, тут не то, чтобы про комфорт и
предпочтение, тут же ещё как раз про
отдых. Он написал про вот выспался,
поел, посидел. То есть это, э, это не
про комфорт и бытовые
предпочтения, это, наверное, про
состояние всё-таки про настроение.
Начать можно с нескольких понятных
причин самочувствия и доступных
действий. Присесть, отдохнуть у огна,
поесть за столом. Дляписе создают
занятия между рабочими циклами. Различия
в предпочтениях постепенно делают их
узнаваемыми.
О'кей.
Давайте так.
Давайте это всё удалим.
С третьего [фыркает]
по шестой.
С третьего по шестой.
Полностью согласен со всем.
Надеюсь, что он не пойдёт работать. Да,
что он сейчас
Я же сказал, давай подумаем с тобой, что
делать, и
>> он сейчас что-нибудь, надеюсь, надумает.
Ха-хах. По ходу разработки и
тестирования определиться, о чём он
мечтает в точности. Так что ждём. Ну да,
да. Тут же ещё вот эти все наброски, как
я уже сказал, да, шесть пунктов - это,
по сути, шесть крупных задач прямо по
проекту.
И каждый из них, мне нужно сейчас их все
оформить в отдельные задачки из того,
что он накидал, а потом по каждой из них
отдельно включить режим планирования, в
который мне ещё кодекс будет задавать
там десяток вопросов по реализации
каждого из них и потом ещё
реализовывать. И реализует всё равно,
ну, далеко не идеально. И потом нужно
будет тестировать, полишить и так далее,
и так далее. Ну, короче, чем занять его
на 9 часов, чтобы выжить 69% лимитов, я
сейчас на e и придумаю. Так что всё
хорошечно, ребят. Да, сегодня, к
сожалению, не депхлфармер и не бэкпэк
инспектор, потому что пойт меридиану
намного больше перспектив загрузить
кодекса кучей задач, которые выжгут
лимиты в ближайшее время. [смех]
Вот. ты всё-таки люди заплатили мне, да?
Они же скинулись на задонатили на
подписку двухсотдолларовую
и на то, чтобы я им ключики дал. И вот
контент уже контент сделан уже
переработан UI переработана сценка уже
что-то там что-то сделалось. Короче,
нужно сейчас, наверное, в текущем
состоянии текущей
текущие изменения залить в Steam, залить
на сервер, залить в Steam и потом при
Не, не потом, ребят, я не успею выжечь.
Всё,
всё делаю, потом заливаю.
Слишком много планирования перед тем,
как попробовать и сказать: "Нет, не то".
Так, [ __ ] в чём? Объясни мне, в чём
слишком много планирования-то? Что
пробовать? Здесь нужно просто взять
и, ну, типа, просто делай, [ __ ]
что-то, сделай систему боя, он сделает
полную хуйню, понимаешь? Тут сразу же
решится, он меня будет спрашивать в
режиме планирования, задавать мне
десяток вопросов: "А вот эту хуйню ты
как лучше хочешь сделать? Вот так. Так
или так?" Я говорю: "Так". А вот эту?
Так, так или так? Я говорю: "Так". И
всё. И в итоге он делает. Я не понимаю
просто к чему. Ты просто делай то, не
знаю, что ему сказать. Ну и получится
тоже не знаю что.
>> [фыркает]
>> Про БКП инспектор собрал тебе небольшой
промт. Немного полезных поправок по UX
без мусора. Как его отправить тебе? А
промт собрал прямо
справками Pвиx. Интересно. Странненько
немножко отправляй в Telegram. В
Telegram э в этот в чатик, в канал.
А на сегодня всё, ребятушки. Я пошёл.
Сейчас. мне ехать Катю забирать, [смех]
вести домой, потом дыню есть. Короче, я
не знаю, во сколько сегодня лягу. Часов,
наверное, в 5:00, в 6:00. Вот.
[вздыхает] А-а
и что? И что? И надо токены жечь
сегодня, завтра, послезавтра токены
будут жечься люто, потому что через 9
часов у меня ещё 68% осталось. Мне их
нужно за 9 часов сжечь. Потом у меня ещё
истекает сброс 21 сентября. До 21
сентября нужно будет ещё целый недельный
лимит сжечь. Короче, работы будет много.
Хорошо, что я сейчас на стримчике всё
посидел, попланировал. Пайплайн, кстати,
построил по Ютубу. Сейчас нужно
запустить будет
здесь задачки запустить и всё. И токены
будут жечься, а я буду пытаться немножко
отдыхать. [смех]
Всё, всем большое спасибо.
А, спасибо, что были со мной. Ставьте
лайкосики, если вам нравится.
Отличнейших вам, ребятушки, отличнейшей
ночи. суперских вам выходных. Я не
уверен, что я буду стримить завтра,
послезавтра.
Нужно всё-таки отдыхать, а я ещё и
всё-таки сильно выгорел. Так что,
вероятнее всего, встретимся с вами в
понедельник. Всем пока-пока. M.
